Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel
And welcome to Cape Tain-Ouel aperitif
Cap-Tain-Ouel
Cape Tain-Ouel
Ouais c'est l'apéro
Yeah, it's the apron.
Ça t'écoiffe avec le Cap-Tain
It's scaring you with Cap Tain.
Salut c'est l'apéro là
Hi it's the aperitif there
Salut à tous bande de poney
Hi to all ponyheads
Épisode numéro 30
Episode 30
Un numéro exceptionnel
An exceptional number
30 on a tenu jusqu'à faire 30 épisodes
30 we've held to 30 episodes
Alors le 30ème c'est sans Manox
So the 30th is without Manox
Malheureusement puisqu'il est toujours en train de se branler
Unfortunately since he's still jerking off
Les couilles à New York
The balls in New York
Mais par contre
But
Et là je vais laisser leur top-père l'annoncer
And now I'm gonna let their top-father announce it.
On a un super invité surprise
We have a great surprise guest.
David !
David!
Salut !
Hey!
Salut David !
Hey, David!
Re-salut
Re-sanitary
Donc David qui était déjà avec nous au numéro 25 de Brasgelonne
So David was already with us at number 25 in Brasgelonne.
Et je suis venu squatter
And I came to squatter
Voilà qui est venu squatter
That's what came squatter
On y est bien dans la cave
We're in the basement.
Oui
Yes
Et puis surtout vu tout ce qu'il a amené à bouffer et à boire
And above all, he saw everything he had to eat and drink.
Je peux vous dire qu'on va y être très très bien
I can tell you that we're going to be fine.
J'ai déjà plus faim
I'm already hungry.
Voilà
Here.
Moi c'est pareil
I'm the same
Bon alors on est combien aujourd'hui ?
So how many are we today?
Je sais plus le 7
I don't know the 7
Alors on était le 6
So we were the 6th.
Alors c'est important
So it's important.
C'est important pour la suite
It's important for the rest.
On était le 6
We were 6
Maintenant on est le 7
Now we're 7
Voilà on est le 7
Here we are.
Donc il est plus 23h30
So it's over 11:30.
Il est presque minuit et demi
It's almost midnight and a half.
On a eu quelques petits problèmes techniques
We had some little technical problems.
Pour commencer
To begin
Donc une grosse merde sur le direct
So a big shit on the live
Pour Tini Chat
For Tini Chat
Mais ça tourne quand même
But it's still going on
Alors on va peut-être faire un petit tour à table comme d'habitude
So maybe we'll take a little walk at the table as usual.
On va commencer par Lord
Let's start with Lord.
Donc là bien sûr
So here, of course.
Ah ah !
Ah ah!
On commence par Lord ton père
We start with Lord your father
On finira peut-être aussi par lui
Maybe we'll end up with him.
Ce soir j'avoue que ça a été difficile de préparer son sujet et sa rubrique
Tonight I admit it was hard to prepare his subject and his column.
Rassurez-vous il y aura quand même une rubrique
Don't worry, there'll still be a column.
J'ai eu des petits problèmes d'inspiration
I've had little problems with inspiration
Mais rassurez-vous
But rest assured
Alors on va causer ce soir
So we're gonna talk tonight.
Et gastrique
And gastric
On parlera un peu de Google
We'll talk a little bit about Google.
Parce que j'aime bien parler de Google
Because I like to talk about Google
Ça m'occupe
I'm busy.
Et on va parler aussi un peu de l'iPad
And we'll talk about the iPad too.
Et on va lancer le débat
And we're gonna start the debate.
Et ça tombe bien David que tu sois là ce soir
And it's nice to see David that you're here tonight.
L'iPad va-t-il sauver la presse papier ?
Will the iPad save the paper press?
J'ai senti que tu allais te parler de ça
I felt you were going to talk about this.
C'est pour ça que je suis venu en fait
That's why I actually came
Et t'as bien fait
And you did right.
Quel flair !
What a flair!
Je vous laisserai parler
I'll let you talk.
Et voilà
There you go.
Et donc tu sentais que j'allais parler de corde à sauter ce soir David ?
So you felt like I was gonna talk about jumping rope tonight, David?
Et oui je suis venu aussi
And yes I came too
Je prends la corde à sauter et l'iPad
I take the rope to jump and the iPad
Voilà exactement
That's right.
Mais on me demande
But I'm being asked
C'est pour quand le débat sur D-Runter ?
When's the D-Runter debate?
Bientôt
Soon
Ça c'est une bonne idée
That's a good idea.
C'est un bon débat
It's a good debate.
Bon Samuel
Good Samuel
Donc en ce qui me concerne ce soir
So as far as I'm concerned tonight.
Deux petites rubriques
Two small items
Un petit quoi qu'on teste
A little whatever we test
Comme promis
As promised
Et bien sûr le fameux was of
And of course the famous was of
J'ai eu beaucoup de spam sur mon email
I had a lot of spam on my email
Depuis la semaine dernière quand même
Since last week still
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
Les gens ont trouvé
People found
Et ont qualifié
And qualified
Mon was of de hardcore
My hardcore was of
La semaine dernière
Last week
Je n'ai pas compris
I don't understand.
Mais ça a beaucoup plu
But it was a lot of fun.
Ce qui a plu
What pleased
Oui en effet
Yes indeed
D'ailleurs étrangement
Strangely enough
Je ne sais pas si tu as suivi un petit peu sur Twitter
I don't know if you followed a little bit on Twitter
Ce qui était assez marrant
Which was pretty funny.
C'est que plus on me disait
The more I was told
Que mon was of était hardcore
That my was of was hardcore
Et bien moins
And much less
Il y avait de Follow Friday
There was Follow Friday
Les gens avaient un peu honte si tu veux
People were a little ashamed if you wanted
De dire suivez quoi cause
To say follow what cause
Genre je le suis
Like I am.
C'est pas très bon
It's not very good.
Mais de loin
But by far
Quand même
Still
J'ai fait un petit test aussi tout à l'heure
I did a little test too earlier.
Sur Twitter
On Twitter
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Vers 21h
Around 9pm
Quelque chose comme ça
Something like that.
Où j'ai demandé de retweeter mon message
Where I asked to retweet my message
Si les gens voulaient du hardcore
If people wanted hardcore
Et je crois que j'en suis une trentaine de retweets
And I think I'm about thirty retweets.
Donc je pense que ça a beaucoup plu
So I think it was a lot of fun.
Ça va être encore plus crado que la semaine dernière
It's gonna be even worse than last week.
Non
No
Pas forcément
Not necessarily
Est-ce que tu as atteint des sommets quand même
Have you reached any heights?
Je ne suis pas sûr que ce soit dépassable
I'm not sure it's out of line.
Au final
Ultimately
Est-ce que c'était pire que le ministre
Was it worse than the minister?
Que le médecin slovaque
That the Slovak doctor
Ah si si
Oh yes
Avec cette soin clé
With this key care
Non c'était vraiment dégueulasse
No, it was really gross.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Mais bon
But good
Toujours est-il que
Still is it that
Je vous réserve donc maintenant
So I'll book you now.
D'ores et déjà
Already
A partir de cette semaine
From this week
Une dernière rubrique dans le was of
One last entry in the was of
Qui sera donc hebdomadaire
Which will therefore be weekly
Et qui s'appelle
And called
Et qui
And who
Oh surprise pour tout à l'heure
Oh, surprise for earlier.
Super crade dégueulasse
Super disgusting rascal
Tu verras ça tout à l'heure
You'll see about it later.
La nouvelle rubrique de Quakos
The new section of Quakos
Je te vomis sur ma gueule
I vomit you on my face
Non non non
No no
Je tapisse à l'arrêt
I'm hanging out.
Non
No
Oh si je voulais
Oh, if I wanted to
Non
No
Mais je ne vais pas donner de titre spécial
But I'm not gonna give a special title.
Mais on pourrait la qualifier de
But we could call it
L'insertion de corps étranger de la semaine
The insertion of a foreign body of the week
Tout après le secours
After the rescue
Et donc après
And then
Ce charmant was of
This charming was of
Que je vous propose
That I offer you
On aura notre ami David
We'll have our friend David.
Qui reprend en quelque sorte
That kind of takes over
Les rênes de notre
The reins of our
Feu Manox
Manox light
Qui reviendra peut-être
Who may come back
Je profite que Manox
I take advantage of Manox
Laisse la place libre
Leave the space free
Pour venir m'incruster
To come and bury me
Et donc je vais faire
And so I'll do
Le quiz de Manox
Manox Quiz
Sans Manox
Manox free
Bah oui
Yeah.
Ça ne pourra pas être pire
It can't be worse.
Un spécial 30 en fait
A special 30 actually
Un spécial 30ème
A special 30th
L'aptic d'ami
Friend aptic
Yeah
Yeah.
30ème épisode
30th episode
J'avais pensé qu'on tiendrait
I thought we'd hold
A 30 épisodes
30 episodes
Quand on a commencé
When we started
Non moi non plus
Neither do I.
Surtout avec le salaire
Especially with pay
Que tu nous as donné
That you gave us
Par prix
By price
C'est bien payé
It's well paid.
Pour ce que tu fais je trouve
For what you do I find
Regarde
Look.
Heureusement David
Luckily David
Amène du sauciflard
Brings Sauciflard
C'est bon
It's okay.
Parce que c'est pas Captain Web
Because it's not Captain Web
Qui ferait ça
Who would do that
Non malheureusement
No unfortunately
Je n'ai plus de fonds
I'm out of money.
Non mais c'est
No, but it's
Les fonds inépuisables
Inexhaustible funds
De l'édition
Publishing
On sait très bien
We know very well
Que les éditeurs
Only publishers
Sont super riches
Are super rich
Tout au black
All black
Ouais
Yeah.
C'est clair
That's clear.
Vas-y Captain
Go ahead Captain
A ton tour
Your turn
Ok
Okay.
Non bah écoute
No, listen.
A mon tour
My turn
On va parler d'actualité
Let's talk about the news.
Comme d'habitude
As usual
Avec eux aussi
With them too
On va parler de l'iPad
Let's talk about the iPad.
Mais pas sous le même angle
But not from the same angle
Que lors de ton pan
Only when you're on your side
On va faire un petit résumé
Let's do a little summary.
Tout ce qui s'est passé
Everything that happened
Je sens que ça vous gave d'avance
I feel like it's spoiling you.
Parce que franchement
Because frankly
L'iPad on n'en peut plus
The iPad can't be anymore
Du coup il n'y a pas grand chose
So there's not much
Cette semaine en actu
This week in
Parce que tout le monde
Because everyone
A parler que de ça
Talking about it.
Donc bon voilà
So here we go.
Je vais quand même trouver
I'll still find
Quelques trucs
A few things
On fera le tour
We'll go around.
Vite fait
Quickly
Sinon je pensais faire
Otherwise I thought I'd do
Une rubrique du répondeur
An answering section
Parce qu'on a plein de messages
Because we have a lot of messages.
Qui s'entassent
♪ Who's getting busy ♪
Mais je pense qu'on ne les a pas
But I don't think we have them.
Préparés du tout
Prepared at all
Bah c'est pas que tu les as préparés ?
Isn't that why you prepared them?
Non
No
Bah voilà
There you go.
Donc on ne les a pas
So we don't have them.
Voilà
Here.
Donc bon c'est pas grave
So it's okay.
C'est la réponse
That's the answer.
Bah voilà
There you go.
Donc on passe à vos actus directes peut-être ?
So we move on to your direct news maybe?
Ouais ouais
Yeah.
Dès que j'aurai remis en place mon micro
As soon as I put my microphone back in place
J'arrive pas à bien le caser
I can't put it right
Si tu veux pour la fois
If you want to
A la fois de voir
At once to see
Et à la fois pouvoir parler
And at the same time be able to speak
Ah c'est vrai que je suis
Oh, I am.
Si intéressant
So interesting
Si beau que ça
So beautiful.
Bien sûr
Of course.
J'aime voir
I like to see
Mais ça t'as au cutter
But it's got you at the cutter.
Ouais
Yeah.
Voilà et donc comme promis
There it is and therefore as promised
On va commencer par l'iPad
Let's start with the iPad.
Donc l'iPad est sorti
So the iPad came out.
Ça c'est bien vendu
That's a good deal.
Voilà c'est la fin des actus
That's the end of the news
C'est au tour de l'or ton père
Your father's gold turn
Alors voilà l'iPad dans la presse
So here's the iPad in the press.
Et ben c'est pas gagné
Well, it's not won.
A toi David pour le quiz
David for the quiz
Combien d'iPad vendu le premier jour ?
How many iPads sold on the first day?
300 000 j'ai gagné
300 000 I won
Voilà
Here.
A moi
To me
Écoutez j'ai une superbe rubrique
Look, I got a great column.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Un petit gamin
A little kid
Qui a acheté une corde d'assauté
Who bought an assault rope
Non bon allez
No, come on.
Vas-y Captain
Go ahead Captain
Un peu de sérieux
A little serious.
Bon ok
Okay, okay.
Donc effectivement
So actually
300 000 iPad vendu
300,000 iPad sold
Le premier jour
The first day
Alors ça
So this
Ça se prend en compte
It takes into account
Quand même les précommandes
Still pre-orders
Il y avait eu pas le deux rumeurs
There wasn't two rumors.
On avait parlé de 700 000
We talked about 700,000.
Il y avait un analyste
There was an analyst.
Qui s'était bien planté
Who had screwed up
Apparemment
Apparently.
Qui avait parlé de 700 000
Who spoke of 700,000
On en est quand même loin
We're still far away.
Mais ça reste impressionnant
But it's still impressive.
300 000 vendus
300,000 sold
C'est énorme
It's huge.
Je sais pas que ça représente combien
I don't know how much that means.
Plus de 200 millions de dollars
Over $200 million
Je crois 250
I think 250
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Une journée quoi
A day what
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Ça représente le travail
It represents work.
De combien de petits chinois ?
How many Chinese kids?
Euh je sais pas
Uh, I don't know.
Pas tant que ça
Not so much.
Non c'est pas trop
No, it's not too much.
Écoute
Listen.
250 millions
250 million
C'est ça
Right.
On me le dit
I'm told
Sur le chat
On the cat
Bon alors quand même
Well then anyway
Si on prend en comparaison
If we take in comparison
Du premier iPhone
From the first iPhone
Le premier iPhone
The first iPhone
C'est vendu à environ
It's sold to about
250 000 exemplaires
250,000 copies
270 000 même
270,000 even
Dans les 30 premières heures
In the first 30 hours
Donc au final
So in the end
On n'est pas si loin
We're not that far away.
Alors ton père
Then your father
Toi qui a étudié le sujet
You who studied the subject
Puisque tu en parles tout à l'heure
Since you're talking about it earlier
Tu as quelque chose à dire dessus ?
Do you have anything to say about it?
Ah bah c'est bien
Ah, that's good.
C'est bien
That's good.
Je sens que je fais encore pareil
I feel like I'm still doing the same.
Tout seul pendant une forme
All alone during a form
C'est toujours un vrai plaisir
It's always a pleasure.
Alors ça
So this
Sans
Without
Faut pas oublier non plus
Don't forget, either.
Que la version 3G
Only version 3G
Est pas encore sortie
Not out yet
Ça c'est uniquement ceux
That's just those.
Qui voulaient la version wifi
Who wanted the wifi version
Le truc inutile
The pointless thing
Voilà
Here.
Ah c'est la version uniquement wifi
Ah this is the version only wifi
L'entrée de gamme donc
The entry-level therefore
La version 3G
The 3G version
Serait en vente uniquement
Would only be on sale
Dans un mois
In a month
Donc soit fin
So be fine.
Ah oui
Oh yes
Donc il y a 300 000 mecs
So there's 300,000 guys.
Qui se sont fait mettre
Who got caught
Ou 300 000 mecs
Or 300,000 guys.
Qui voulaient
Who Wanted
Qui se sont dit
Who said
Que le 3G
That the 3G
Servirait pas à grand chose
Would not serve much
Mais au final la vraie question
But ultimately the real question
C'est est-ce que l'iPad
Is that the iPad?
Sert à grand chose ?
Is there much to do?
Bah pas à grand chose
Not much.
Nous allons en parler
We'll talk about it.
On va en parler
Let's talk about it.
Donc on peut même pas
So we can't even
Avoir du sujet
Have topic
Ah si ?
Yeah?
Ah si bon bah
Oh, so good.
Est-ce que l'iPad
Is the iPad
Sert à grand chose ?
Is there much to do?
Bah pas à grand chose
Not much.
Mais c'est un beau jouet quoi
But it's a beautiful toy.
Ah c'est un beau jouet c'est sûr
Oh, it's a nice toy, for sure.
C'est de la merde !
This is shit!
Mais à 400 dollars
But at $400
Enfin 450 dollars
Finally, $450
Moi je pense que ça va créer
I think it'll create
De nouvelles habitudes de consommation
New consumption habits
En termes de magazines
In terms of magazines
De presse
Press
De BD
From comics
Ouais mais en fait c'est ça
Yeah, but actually that's it.
C'est ça que j'ai réfléchi
That's what I've been thinking.
Parce que tout le monde dit
Because everyone says
Oui
Yes
Alors c'est le truc idéal
So that's the perfect thing.
Le problème c'est que
The problem is that
Entre mon ordinateur et ma télé
Between my computer and my TV
J'ai que 3 mètres
I only have 3 meters.
Et il y a le canapé quoi
And there's the couch
Est-ce que c'est vraiment nécessaire
Is that really necessary?
D'avoir un truc en plus ?
To have something extra?
Oui mais tu es quand même
Yeah, but you're still
Oui mais comme tous les geeks
Yes, but like all geeks
Les non-geeks
Non-geeks
Tu as besoin d'un truc
You need something.
Pour chaque endroit de la maison
For each place of the house
Exactement
Exactly.
Et surtout pour les toilettes
And especially for the toilets
Surtout quand tu es sur le canapé
Especially when you're on the couch
Il a fallu d'avoir pas envie de te lever
You didn't have to get up.
Et moi
And me
Moi qui lis parfois
Me reading sometimes
Très rarement bien sûr
Very rarely of course
Le journal avec mon iPhone
The newspaper with my iPhone
Au petit coin
In the little corner
Eh bien je serais bien content
Well, I'd be happy.
D'avoir un écran plus grand
To have a bigger screen
Et puis tu parles de toi
And then you talk about yourself.
Captain
Qui habite dans un petit studio
Who lives in a small studio
Mais les hommes riches
But rich men
Comme l'ordre de ton père
Like your father's command
Qui ont un 400 mètres carrés
Which have a 400 square meters
Il y a beaucoup plus de distance
There's a lot more distance
Entre le canapé et l'ordinateur
Between the couch and the computer
D'ailleurs à propos
By the way,
Du remplacement
Replacement
Des journaux
Newspapers
Avec l'iPad
With iPad
Il y a sur Groland
There's on Groland.
L'épisode de ce week-end
This weekend's episode
Au revoir
Goodbye.
Sur Canal Plus
On Canal Plus
En streaming
Streaming
C'est bien moqué de l'iPad
It's a good laugh at iPad.
Et c'était très très drôle
And it was very funny.
Il faut aller voir un roland
We have to go see a roland.
J'ai vu
I saw
C'est vrai que
It's true that
Le journal papier est effectivement
The paper newspaper is actually
Beaucoup plus pratique
Much more practical
Pour plein de choses
For many things
On ne s'en rend pas assez compte
We don't realize enough.
Mais vous irez voir la vidéo
But you'll see the video
Je pense que vous vous en rendrez compte
I think you'll realize that.
C'est dit
It says
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que l'iPad soit plus pratique
That iPad is more convenient
Un iPhone dans les chiottes
An iPhone in the toilet
Ah
Ah.
Oh si quand même
Oh if still
Imagine
Quand l'ordre de ton père
When your father's order
On va prendre l'ordre de ton père
We'll take your father's order.
Comme exemple
As an example
Un peu utilisateur
A little user
Quand l'ordre de ton père
When your father's order
A besoin de finir
Need to finish
Et de torcher ses royales fesses
And torching his royal ass
Comment fait-il ?
How does he do it?
Il est obligé de lâcher son iPad
He has to drop his iPad.
Donc de le tenir
So hold it.
Qui a une seule main
Who has one hand
Pendant qu'il tient le papier
While he holds the paper
Pour le mettre de l'autre
To put it on the other
Et il y a un risque de dérapage
And there's a risk of slipping.
Je prends exactement le même exemple
I take exactly the same example
Quand l'ordre de ton père
When your father's order
A besoin de finir
Need to finish
Mais pas en se torchant les fesses
But not by burning his ass
Qu'il doit déposer son objet
That he must deposit his object
Par terre
Down
Pour pouvoir finir tranquillement
To be able to finish quietly
A demain
See you tomorrow.
Et ben
Well,
Il a un plus grand écran
It has a bigger screen
Comme ça
Like this
Non mais ça se fait
No, but it's done.
Il voit mieux
He sees better
Bon
Good.
Ça dérive
It's drifting.
Ouais ouais
Yeah.
On dérive un peu
We're drifting a bit.
Alors ton père
Then your father
Va nous en vouloir à mort
Go blame us to death
Alors quand même
So still
Quelques chiffres
Some figures
Bon on va pas rentrer
We're not going home.
Dans les détails
In detail
Mais
But
Apparemment
Apparently.
Tous les
All
Donc ceux qui ont acheté
So those who bought
L'iPad la première journée
The iPad on the first day
C'est un million d'applications
It's a million applications
Qui ont été téléchargées
Which were downloaded
Waouh
Wow.
Et je me demande un truc
And I wonder something.
Parce que je suis pas allé voir
Because I didn't go to see
Mais est-ce qu'il y a
But is there
Beaucoup d'applications gratuites
Many free apps
Pour l'iPad
For iPad
Autant que pour l'iPhone
As much as for the iPhone
Bah déjà
Already.
Il y a tous les applications
There are all the applications
iPhone qui sont disponibles
iPhone that are available
Pour l'iPad
For iPad
Ouais mais alors apparemment
Yeah, but then apparently.
D'après les premiers retours
Based on first feedback
C'est pas le top
It's not the best.
C'est très pixelisé
It's very pixelized.
Bah tu t'en fous
You don't care.
C'est gratuit quoi
What's free?
Toi toi tu es du top 3D gratuit quoi
You are the top 3D free what
Non mais je demande pas du top 3D gratuit
No, but I'm not asking for free top 3D
Ça dépend des applications en fait
Depends on the applications in fact
C'est vraiment un geek mec
He's really a geek, man.
Bah ouais
Yeah.
J'imagine
I guess.
J'imagine que pour les jeux
I guess for the games.
C'est moins bien ouais
It's worse, yeah.
Ah
Ah.
Ça doit être bien dégueulasse
That must be disgusting.
Non ce qui serait intéressant
No what would be interesting
C'est de savoir
It's about knowing
Ce qu'ils ont mis de base
What they put in the base
En installation
In installation
Enfin
Finally
De natif sur l'iPad
Native on iPad
Et j'ai vu une vidéo
And I saw a video
De démonstration
Demonstration
Mais j'ai l'impression que
But I feel like
Ça doit être comme sur iPhone
Must be like on iPhone.
Pratiquement non
Almost no
En tout cas il y avait
In any case there was
Il y avait un démonstrateur
There was a demonstrator
Qui avait reçu un modèle
Who had received a model
Peut-être d'essai
Maybe test
Et sur lequel
And on which
Il y avait pas mal d'applications
There were a lot of applications.
Nativement installées
Natively installed
Maintenant je sais pas
Now I don't know.
Sur celui que monsieur tout le monde achète
On the one that everyone buys
Je sais pas ce qu'ils ont mis dessus
I don't know what they put on it.
Bah je sais pas
I don't know.
Moi je dirais
I'd say
La même chose que sur iPhone
The same as on iPhone
E-boobs
Quelle belle application
What a beautiful application
Sur un écran
On a screen
Sur un écran 4 fois plus grand
On a screen 4 times larger
C'est quand même
It's still
Tu l'as dit
You said so.
Je parle pas des déshabilleurs
I'm not talking about undressers.
Etc
Non mais
No, but
L'application iBook
The iBook application
C'est encore
It's still
Faut pas la télécharger
Don't download it
Non elle doit être
No, she must be.
Inclus de fils
Includes yarn
Non elle est inclue
No it is included
Elle est incluse de fils
It is included with yarn
Et côté le bouquin aussi
And side the book too
C'est pas mal vendu
It's pretty much sold.
Apparemment il y en a eu
Apparently there were
250 000 e-books
250,000 e-books
Qui ont été téléchargés
Which were downloaded
Pas mal
Not bad.
Ouais
Yeah.
Donc est-ce que les gens
So do people
Ont vraiment l'intention
Really intend
De lire des trucs
Reading stuff
Ou est-ce que c'est juste
Or is it just
Pour voir à quoi ça ressemble
To see what it looks like
Pour faire genre
To be like
Un peu les deux
A little both
Parce qu'il y a le projet Gutenberg
Because there is the Gutenberg project
Qui est intégré
Which is integrated
Donc il n'y a pas
So there's no
Le deux bouquins en anglais
The two books in English
En tout cas
In any case
Qui vont être gratuits
Which will be free
Et qui vont être dessus
And who's gonna be on it
Il va y avoir
There's gonna be
L'application Kindle
Kindle application
Oui l'application Kindle aussi
Yes Kindle app too
Mais là par contre
But here on the other hand
Il faudra racker
We'll have to racker.
Parce que Kindle
Because Kindle
Il y a des sous-gratons
There are subgratons
Je pense que l'application
I think the application
Est gratuite
Is free
Oui l'application est gratuite
Yes application is free
Mais après les bouquins
But after the books
Il faut les payer
You have to pay them.
Ouais
Yeah.
Et t'as pas de bouquin
And you have no book
Libre de droit dessus
Free of charge
Sur Kindle
On Kindle
Ça m'étonnerait
I doubt it.
Par contre il y aura
But there will be
Stanza
Il y aura probablement
There'll probably be
Stanza
Puisqu'il tourne sur l'iPhone
Since he's turning on the iPhone
Et qu'on pourra utiliser
And we can use
Sur l'iPad
On the iPad
Gratuitement
Free
Avec la librairie Stanza
With Stanza Library
Donc c'est intéressant
So that's interesting.
Kaba
En tout cas
In any case
J'ai regardé pas mal de trucs
I looked at a lot of things.
Donc des vidéos
So videos
Et puis des retours
And then returns
Des premiers utilisateurs
Early users
Un truc apparemment
Something apparently
C'est qu'il y a pas mal
It's not bad.
De journaux
Newspaper
Qui ne sont pas cassés le cul
Who are not broken ass
Comme par exemple
As for example
Le Monde
The World
Parce que moi ce que j'ai vu
Because I saw what I saw
De l'appli du Monde
From the World App
Ça a l'air catastrophique
It looks catastrophic.
Mais je vous prie peut-être
But perhaps I beg you
On va en reparler
We'll talk about it again.
Je pense avec
I think with
Oui on en reparler
Yeah, we're talking about it again.
Avec leur temps père
With their father time
Donc bon
So good
On ne va pas s'étendre là-dessus
We're not going to expand on that.
Juste un truc
Just one thing.
Pour dire que
To say that
L'action Apple
Apple Action
A encore
See you again
A encore battu
Beat again
Un niveau historique
Historical level
Et qu'elle se rapproche
And let her get closer
On en avait parlé
We talked about it.
Il y a quelques numéros
There are a few numbers
Elle se rapproche dangereusement
She's getting dangerously close
De l'action Microsoft
Microsoft Action
Bientôt
Soon
Apple pourra être valorisée
Apple can be valued
Autant que Microsoft
As much as Microsoft
Voir le dépasser
See overtaking it
Si ça continue
If it continues
Dans cette voie-là
In this way
En gros
Wholesale
Il n'y a que 40 milliards
There are only 40 billion
Non millions de dollars
No millions of dollars
Des carges
Carges
Je crois
I think so.
C'est tout
That's all.
Ça va alors
It's okay then.
C'est l'argent de poche
It's pocket money.
De leur temps père
In their time father
C'est milliards ou millions ?
Is that billions or millions?
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Plutôt milliards
More like billions
Ça représente
It means
Qu'un bon 18%
Only a good 18%
À faire pour Apple
To do for Apple
Parce que
Because
J'ai rien
I got nothing.
Vu comment
Seen how
Ils ont le vent
They have the wind
Franchement
Honestly.
C'est pas si énorme
It's not that big.
Que ça
That's all.
Après il reste à savoir
Then it remains to be known
Ce qu'ils vont faire
What they're gonna do
De cette thune
From this money
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Moi je suis débitatif
I'm a bit bitten.
Sur ce trésor de guerre
On this war treasure
Sur les questions
Questions
Un matelas
A mattress
Pour Steve Jobs
For Steve Jobs
Ouais
Yeah.
Moi je pense qu'ils devraient
I think they should.
Racheter Microsoft
Repurchase Microsoft
Ce serait drôle
That would be funny.
Ils auraient peut-être
Maybe they'd have
Quelques petits problèmes
Some small problems
De concurrence
Competition
Mais bon
But good
Ok
Okay.
Ensuite
Next
L'iPad
The iPad
Toujours
Always
Alors je pense
So I think
Que vous avez vu
That you saw
Tout ce qui s'est passé
Everything that happened
À sa sortie
On his way out
C'était pas la même
It wasn't the same.
Folie que pour l'iPhone
Foliage only for iPhone
Non c'était pas
No, it wasn't.
Ah il y a quand même eu
Ah there was still
Un bon gros tas de glands
A big pile of acorns
Qui ont attendu
Who waited
Un bout de temps
A while.
Sur
On
Un truc marrant
Fun stuff.
Et ça je le savais pas
And I didn't know that.
Il y a des Jones
There are Jones
Qui en ayant acheté
Who bought
L'iPad
The iPad
Et bien l'ont démoli
Well, demolished it.
Voilà
Here.
À la batte de baseball
To the baseball bat
En le jetant par terre
Throwing it down
Et tout
And all
Mais c'est toujours les mêmes
But it's always the same
À chaque sortie
At each exit
De produits high tech
High tech products
Ils vont
They're gonna
Je sais pas si c'est les mêmes
I don't know if they're the same.
Là
There
Mais il y a toujours un groupe
But there's always a band
Pour aller le démolir
To go demolish it
Devant la gueule
In the face
Des mecs
Guys
Qui font la queue
Who's in line
Comme des gros glands
Like big acorns
Mais c'est pas drôle
But it's not funny.
Parce que là
Because there
Il y avait assez de stock
There was enough stock
Apparemment il leur reste encore
Apparently they still have
Ils ont pas tout vidé d'un coup
They didn't emptied it all at once.
Donc les mecs ont quand même
So guys still have
Pu aller acheter le leur après
Could go buy them after
Ils ont pas été dégoûtés
They weren't disgusted.
En voyant un iPad
Seeing an iPad
Détruire le bon
Destroy the good
Alors qu'ils avaient pas
When they didn't have
Ils en avaient plus en stock
They had more in stock
Bref
Brief
Il y a eu ça
There was this.
Il y a un qui l'a passé au mixeur
There's one who passed it to the blender.
Parce qu'il est assez original
Because it's pretty original.
Ah ouais
Oh yeah.
Donc ça passe au mixeur
So it goes to the blender.
D'accord
Okay.
Il faut avoir un bon mixeur
Gotta have a good blender.
Quand même je pense
Still I think
Écoute
Listen.
J'ai vu une vidéo
I saw a video
D'un mixeur
A blender
C'était un truc
It was a thing.
Je sais plus
I don't know.
Je crois que c'était un site russe
I think it was a Russian site.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Qui testait un mixeur
Testing a blender
C'était genre
It was like
Le téléshopping de là-bas
The teleshopping from there
Et ils ont testé avec plein de trucs
And they tested with a lot of stuff.
Alors ils ont foutu une balle de golf dedans
So they threw a golf ball in it.
Ils ont testé un palais de hockey
They tested a hockey palace
Ils ont testé je sais plus quoi
I don't know what they tested.
Et à chaque fois
And every time
Le truc détruisait
The thing was destroying
En mille morceaux
In thousand pieces
Et en poussière
And dust
Tout objet qui rentrait dedans
Any object that came in
Je me suis dit quand même
I thought, though.
C'est assez lu
It's pretty read.
Mais quel est l'intérêt de ce truc là ?
But what's the point of this thing?
C'est pour prouver à la ménagère russe
To prove to the Russian housewife
De moins de 50 ans
Under 50 years
Que
That
Elle peut manger un palais de hockey
She can eat a hockey palace
Y compris son mari
Including her husband
Voilà
Here.
Je pense que c'est sympa
I think it's nice.
Mais pour les tueurs en série
But for serial killers
Ou les cannibales
Or cannibals
Ça peut être utile
It can be useful.
Exactement
Exactly.
Je crois que Dexter
I think Dexter
En a commandé plusieurs
ordered several
Enfin bon
Finally good
Donc voilà
So here we go.
Il y a eu aussi une vidéo
There was also a video
Il y a des mecs évidemment
There are guys of course.
Il y en a qui l'ont démonté
Some of them took it down.
Pour voir qu'il y a à l'intérieur
To see that there is inside
C'était des pièces électroniques
They were electronic parts.
C'est super intéressant
That's really interesting.
Ouais
Yeah.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que ça intéresse beaucoup de monde
That it interests a lot of people
Mais bon
But good
Des vidéos de déballage
Unpacking videos
Il y a dû en avoir 50 000
There must have been 50,000.
200 000
200 000 vidéos de déballage
200,000 unpacking videos
Probablement
Probably.
Ouais ouais
Yeah.
Bah oui on remarque
Yes, we can see.
Tu me diras
You'll tell me.
Il y en a 300 000 qui ont été vendues
There were 300,000 sold.
Donc c'est probable
So it's likely
Dont certaines sur Ustream
Of which some on Ustream
Il y avait entre
There was between
Tu ne parles pas des premiers rapports
You're not talking about early reports.
Vraiment intéressants
Really interesting.
C'est à dire
That is,
Combien de
How many
Sur les 300 000
Of the 300,000
Combien de
How many
Ipad déballés
Unpacked Ipad
Qui sont déjà en panne
Who are already down
Ah je sais pas
I don't know.
J'ai pas eu le chiffre
I didn't get the number.
Ça c'est intéressant
This is interesting.
Est-ce qu'on a eu des retours
Did we get any feedback?
Sur la durée de la batterie
Over battery life
Parce que
Because
Apple fondait
Apple founded
Pas mal d'espoir
A lot of hope
Sur 7-8 heures
Over 7-8 hours
12 heures
12 noon
Ah ouais 12 heures
Yeah, 12 hours.
Non ça c'est la théorie ça
No, that's the theory.
Non et a priori
No and a priori
Les journalistes
Journalists
Qui ont pu le tester
Who could have tested it
Ont confirmé
Confirmed
La très bonne longévité
Very good longevity
De la batterie
Battery
En même temps
At the same time
C'est pas là dessus
That's not it.
Que j'irai voir de la vidéo
That I'll go see some video
Mais on m'attend une vidéo
But they're waiting for a video.
12 heures de
12 hours
Ça me paraît bizarre
That sounds weird to me.
En tout cas si c'est le cas
In any case if that is the case
C'est bien
That's good.
Parce que l'iPhone
Because the iPhone
C'est son gros problème
That's her big problem.
10 heures de vidéo
10 hours of video
Semble-t-il
Does he seem
On me le confirme
I'm confirmed
Sur le chat
On the cat
10 heures de vidéo
10 hours of video
Ouah
Yeah.
Si quelqu'un peut nous envoyer
If anyone can send us
Un iPad
An iPad
On fera le test
We'll do the test.
Et combien d'heures
And how many hours
De live Jasmine
Live Jasmine
Ah
Ah.
Bonne question
Good question
Sur le chat également
Also on the cat
On me précise
They're telling me.
10 heures de branlette
10 hours of handjob
Voilà
Here.
10 heures
10 a.m.
Ah aussi
Oh, too
Faut être résistant quand même
Must be resistant anyway
Ah si on ouvre
Ah, if we open
Plusieurs fenêtres
Several windows
Live Jasmine en même temps
Live Jasmine at once
Il y avait plusieurs iPads
There were several iPads
En même temps
At the same time
Je pense qu'il va être
I think he's gonna be
Bien dégueulasse
That's gross.
Lors de ton père
When your father
Et en deux mains
And in two hands
Pardon
Excuse me.
Vas-y Captain
Go ahead Captain
Ne parlons pas de lors de ton père
Let's not talk about your father.
Juste un dernier truc
Just one last thing.
Concernant la sortie
On exit
Record quand même mondial
Record still global
Je pense
I think so.
En moins de 24 heures
Within 24 hours
Ils ont le gel-breaker
They have the freeze-breaker.
Le bordel
The mess
Principalement sûrement
Most likely
Parce que c'était basé
Because it was based
Sur l'OS de l'iPhone
On iPhone OS
Donc les mecs
So guys.
Y'avaient pas dû
I didn't have to.
Y'a rien à faire
There's nothing to do
Avoir grand chose à faire
Having a lot to do
Mais c'est assez intéressant
But it's pretty interesting.
Sur
On
Je sais plus
I don't know.
J'ai entendu ça
I heard that.
Mais aussi sur
But also on
Upload
Que j'ai pas encore terminé
That I haven't finished yet
Avec Patrick Beja
With Patrick Beja
Et Jeff
And Jeff
Qui est un investisseur
Who is an investor
Qui est un pote
Who's a buddy
Rappelle peut-être
Maybe call back.
A nos auditeurs
To our listeners
Le concept du gel-break
The concept of freeze-break
Du gel-break
Freeze-break
Donc qui consiste
So what consists
A retirer
To be removed
Toutes les protections Apple
All Apple protections
Pour pouvoir installer
To be installed
Ce qu'on veut dessus
What we want on it
Principalement
Mainly
Donc
So
Des choses qui n'ont pas été
Things that have not been
Acceptées par Apple
Accepted by Apple
Ou des applications piratées
Or pirated applications
Par Design
By Design
Si possible
If possible
J'ai vu que ça traînait
I saw it was dragging.
Sur le pirate-beil
On the pirate beil
Tu veux avoir flash
You want to have flash
Sur ton iPad
On your iPad
Je sais pas si
I don't know if
Je crois
I think so.
Gel-break
Ça m'étonnerait
I doubt it.
On est vision du fou d'un truc
We're seeing something crazy
Dans les processus systèmes
In system processes
Pour que jamais flash
So never flash
Tourne sur
Turn on
Sur
On
iPad ou sur iPhone
iPad or iPhone
Enfin bon
Finally good
Bref
Brief
Donc voilà
So here we go.
C'était un peu
It was a little bit
La dernière news
The latest news
C'était la news iPad
It was the iPad news.
Ouais alors
Yeah then.
Un dernier truc
One last thing.
Qui concerne Apple
About Apple
Et puis après
And then
On va passer à autre chose
Let's move on.
Ça concerne
It's about
La conférence de presse
Press conference
Qui aura lieu
To be held
Jeudi prochain
Next Thursday
Alors là
So there.
Il n'y a pas beaucoup de surprises
There aren't many surprises
Ils vont annoncer
They'll announce
L'iPhone OS 4
The iPhone OS 4
4.0
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Est-ce qu'ils vont annoncer
Will they announce
Autre chose en même temps ?
Anything else at the same time?
Ça m'étonnerait
I doubt it.
Bah je sais pas
I don't know.
Il y en a qui
There are some who
Qui parlerait ?
Who would talk?
La quatrième version matérielle
The fourth physical version
De l'iPhone ?
iPhone?
Non pas trop
Not too much
Peut-être
Maybe.
Ils vont sûrement se branler
They're probably gonna jerk off.
Sur les ventes d'iPad
On iPad sales
Ça c'est évident
That's obvious.
Ouais
Yeah.
Il y en a qui pensent
Some think
Qu'il y aura peut-être
Maybe there'll be
Une surprise
A surprise
Donc
So
Qui pourrait débloquer
Who could unlock
Dans le fameux
In the famous
OS 4.0
Le multitasking
Multitasking
Ouais
Yeah.
Alors
Then
Je sais pas
I don't know.
J'y crois pas trop
I can't believe it.
Mais écoute
But listen
Moi non plus
Neither do I.
Mais on peut s'attendre
But we can expect
A tout avec Apple
Everything with Apple
Mais maintenant
But now
Je pense que c'est bien réglé
I think it's fine.
Leur horloge
Their Clock
Ça va être juin
It's gonna be June
Mai-juin
May-June
Le nouvel iPhone
The new iPhone
Et janvier-février
And January-February
Le nouvel iPad
The new iPad
Chaque année
Each year
On pourra dépenser
We can spend
300-400 dollars
$300-400
En fait
Actually
Ça me semble un peu suicidaire
That sounds a little suicidal to me.
D'acheter un iPad
Buying an iPad
Maintenant
Now
Sachant qu'il y a une nouvelle version
Knowing there's a new version
Beaucoup mieux
Much better
Qui va sortir
Who's going out
Forcément
Forcedly
Ici 6 mois
Here 6 months
Ce n'est pas
It's not
Quoi tu vas utiliser
What you're gonna use
Ce qui est mon cas
What I do
Tarré
Mais c'est ton bien
But it's your good.
J'achèterai pas
I won't buy
Donc conférence de presse
So press conference
Jeudi prochain
Next Thursday
Il y aura plein de lives
There will be plenty of live
Sur le net
Net
Dont celui
Of which:
Bien sûr
Of course.
De Mathieu Blanco
By Mathieu Blanco
Vous pouvez aller voir
You can go see
Sur son site
On its website
Il y aura
There will be
Pod radio aussi
Pod radio too
Je crois qu'il va faire un live
I think he's going live.
Tout le monde va faire un live
Everybody's going live.
Donc vous aurez le choix
So you'll have a choice.
Je pense
I think so.
Moi je peux pas
I can't.
Jeudi prochain
Next Thursday
Je suis sur un autre podcast
I'm on another podcast.
Moi non plus
Neither do I.
J'ai piscine
I've got a pool.
Moi non plus
Neither do I.
J'ai film porno
I got a porn movie.
Moi aussi j'ai un podcast
I have a podcast too.
Donc on ne pourra pas
So we can't.
Être présent
Being present
Mais vous trouverez
But you will find
Je suis sûr
I'm sure.
Qu'ils trouveront bien
That they will find
Quelque chose à faire
Something to do
C'est dit
It says
Les mecs qui écoutent
Guys listening
En différé
Deferred
Si je trouve
If I find
Ce sera déjà passé
It's already over.
Vous n'avez qu'à télécharger
Just download
Le premier jour
The first day
Comme tout le monde
Like everyone else
Le mercredi soir
Wednesday night
Exactement
Exactly.
18h mettante
6:00 p.m.
On n'est jamais en retard
We're never late.
C'est vrai
That's right.
Bon
Good.
Bah écoutez
Listen.
Sur ce ça va être un peu tout
On this is going to be a little everything.
Sur l'iPad
On the iPad
Je crois qu'on a fait le tour
I think we went around.
On en reparlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Avec ton père
With your father
On a retourné l'iPad
We returned the iPad.
Dans tous les sens
In all directions
Oui voilà
Yes.
Ton père l'a retourné
Your father turned it over.
Dans tous les sens
In all directions
Ouais
Yeah.
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Un peu de gadgets USB
A little USB gadgets
À la con
Stupid
Déjà ?
Already?
Ouais d'accord
Yeah, okay.
C'est vrai que les news
It's true that the news
Elles sont
They are
Bah je t'ai dit
I told you.
Voilà
Here.
News express
Express news
J'avais prévu de parler
I was planning on talking.
Pendant une demi-heure de l'iPad
For half an hour from the iPad
Mais alors ton père
But then your father
Comme est-il arrivé
How it happened
Il a fait
He did
Ah non non non
Oh no no no
Non ça c'est mon sujet
No, that's my subject.
Ah d'accord
All right.
Pas du tout
Not at all
Tu m'as supplié
You begged me
Non mais il se passe
No, but it's happening.
D'autres trucs
Other stuff
À part Apple et l'iPad
Apart from Apple and iPad
Quand même
Still
Ouais mais pas beaucoup
Yeah, but not much.
Franchement cette semaine
Honestly this week
C'était quand même super calme
It was still super quiet.
Honnêtement
Honestly.
C'était moi qui ai mal fait ma veille
I was the one who did the wrong thing my night before.
Mais
But
Pas de nouvelles de Nokia
No news of Nokia
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Que cette semaine
That this week
C'était l'horreur
It was the horror.
Sonia Erikson a rien sorti
Sonia Erikson didn't come out.
Ah bon ?
Right?
J'en sais rien
I don't know.
Je sais pas
Il y a des tas de trucs
There's a lot of stuff.
Mais bon
But good
Allez les gadgets
Come on, gadgets.
J'ai d'autres trucs
I got other stuff.
Bon on va dire
Well, let's say
Alors les gadgets
So the gadgets
Il y en a un qui est spécialement
There's one that's special.
Destiné à Quakos
Destined in Quakos
C'est la culotte
It's the panties.
Qui envoie des messages
Who sends messages
Quand elle est mouillée
When she's wet
Ah ouais ça m'intéresse
Yeah, I'm interested.
Voilà
Here.
Bah non ça t'intéresse pas
You're not interested.
Parce qu'en fait
Because actually
C'est pour les maisons de retraite
It's for nursing homes.
Bon ça m'intéresse aussi
Well, I'm also interested.
Ça va tout à fait
That's all right.
Avec mon Quakon teste
With my Quakon test
Ah bah écoute
Ah, listen.
Ça tombe bien
It's all right.
Alors je sais plus
So I don't know.
Je sais plus qui m'a envoyé ça
I don't know who sent this to me.
Il y a des schémas
There are diagrams
Qui sont décidément
Which are decidedly
Absolument atroces
Absolutely atrocious.
Sur le site en question
On the site in question
Si vous êtes intéressé
If you are interested
Voilà
Here.
Alors ça fonctionne
So it works.
Avec une petite pussime
With a little pussime
Et hop
And hop
Clac clac
Il y a un truc qui sonne
There's something ringing.
Dès qu'elle est mouillée
As soon as she's wet
Mais alors ça te dit quoi
But then what does it tell you?
Enfin c'est ton rapport
Well, that's your report.
Comme message
As message
Ça te dit
It tells you.
Tu as une couche à changer
You have a diaper to change.
Une mamie à mouiller
A granny to wet
C'est ça ?
Is that it?
Voilà en gros
That's basically
Ce qui serait bien
Which would be good
C'est qu'en plus
It's just that
Le petit instrument
The small instrument
Le petit détecteur
The little detector
Soit connecté
Be connected
A une grosse base de données
To a big database
Qui commande aussi
Who also commands
Les couches
Layers
Quand il n'y en a plus
When there's no more
Et il les livre par camion
And he delivers them by truck
Ou alors il déclenche un ventilateur
Or it triggers a fan
Ah ouais
Oh yeah.
Et du désodorisant
And deodorizer
Ouais voilà
Yeah.
Parce que j'ai lu en plus
Because I read more
C'est même pas un truc
It's not even a thing.
Qui repère
Who spot
Quand c'est mouillé ou pas
When wet or not
C'est un truc qui repère
It's something that spot
Les odeurs chimiques
Chemical odours
Je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
Qui a fait ce truc là
Who did that thing?
Ça repère le méthane des cochons
It spot the pig methane
Pendant qu'on y est
While we're there
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je sais pas
I don't know.
Alors je vous ai trouvé
So I found you.
Un autre truc
Another thing.
Ah c'est pas trop de l'USB
Oh, it's not too much USB.
Cette semaine
This week
Je vous ai trouvé
I found you.
Le Game Doctor
The Game Doctor
C'est quoi ça ?
What is this?
Alors le Game
So the Game
Ça me fait peur là
It scares me right there.
Tu es parent
You're a parent.
Tu ne veux pas que ton enfant
You don't want your child
S'abétisse devant une console de jeu
Gets tough on a game console
Et qu'il finisse à faire des podcasts
And finish making podcasts
Tous les mardis soir
Every Tuesday night
À minuit
At midnight
Tu as une solution
You have a solution.
Tu peux lui bloquer sa console
You can block his console.
Au bout de tant de minutes
After so many minutes
Par exemple 30 minutes
For example 30 minutes
Et tchac ça coupe
And tchac it cuts
Mais ça sauvegarde quand même le jeu ?
But it still saves the game?
Ah non non
Oh no no
Ça sauvegarde
It saves
C'est une prise
It's a catch.
Que tu branches
That you're in.
À la prise de la console
At the console
Ça marche aussi
It works too.
Avec les ordinateurs
With computers
Mais peut-être que Windows et Mac OS
But maybe Windows and Mac OS
Apprécient pas trop
Don't like it.
D'être coupé comme as
To be cut as ace
C'est excellent ça
That's great.
En fait tu mets la prise dedans
Actually, you put the plug in.
Ça la bloque
It blocks her.
Avec une sorte de cadenas
With some kind of lock
Et tu le branches
And you put it in
Et tu calibres
And you calibrate
Le nombre de minutes
Number of minutes
Et au bout de tant de minutes
And after so many minutes
Ou tant d'heures
Or so many hours
Comment ça la bloque
How does that block her?
Avec un cadenas ?
With a lock?
Je sais pas
I don't know.
Tu mets la prise
You put the plug on
C'est une sorte de multiprise
It's kind of a multiprise.
De double prise
Double socket
Avec un minuteur
With a timer
Voilà avec un minuteur
Here's a timer.
Exactement
Exactly.
Putain c'est trop fort
Damn it, it's too loud.
Super
Great.
Ils ont entendu les années 2010
They heard the years 2010
C'est sadique
It's sadistic.
C'est excellent
That's excellent.
Comme ça donc en gros
Like that, basically.
Si le parent a marre
If the parent is sick
Que son enfant le supplie
Let his child beg him
Il peut dire
He can say
Ah bah je suis désolé
I'm sorry.
De toute façon
Anyway
J'y suis pas rien
I'm not nothing.
Voilà
Here.
Je sais pas rien faire
I can't do anything.
Ça va couper le 2ème heure
It'll cut the second hour.
T'avais dit une demi-heure
You said half an hour.
C'est une demi-heure
It's half an hour.
Et pas une minute de plus
And not another minute.
T'as qu'une seule prise dans ta chambre
You only have one hold in your room.
Est-ce que tu peux le mettre
Can you put it on?
Sur l'iPad de l'ordre de ton père
On the iPad of your father's order
Quand il va aux toilettes ?
When he goes to the bathroom?
Écoute je ne sais pas
Listen I don't know
Ah non il n'y a pas de port USB
Ah no there is no USB port
Il y a des piles
There are batteries
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ça marche pas avec les consoles portables
It doesn't work with portable consoles.
Ah merde
Damn it.
Mais il y a peut-être
But there may be
Un business à faire
A business to do
Oui il y a un truc à faire
Yeah, there's something to do.
Avec la PSP
With PSP
Carrément
Totally.
Et donc ensuite
And then
Alors ensuite
Then then
Le dernier truc
The last thing.
C'est encore du jeu vidéo
It's still video game.
Ouais
Yeah.
Mais alors ça
But then this
Je crois pas qu'on en avait parlé
I don't think we talked about it.
Mais j'ai retrouvé il n'y a pas longtemps
But I found it not long ago
C'est la veste tactique
It's the tactical jacket.
La veste tactique
The tactical jacket
Alors ça ça doit être
So this must be
Tactile ou tactique ?
Tactical or tactical?
Tactique
Tactical
Tactile et tactique
Tactile and tactical
Ah d'accord
All right.
Voilà
Here.
Donc là par contre
So here on the other hand
Ça doit se penser en USB
It must be in USB.
Ça se penser en USB
Thinking of it in USB
Voilà
Here.
Et quand vous jouez à des FPS
And when you play FPS
Ah si si oui
If so,
J'ai vu ce truc là
I saw that thing there.
Ça t'envoie des impacts de balles
It sends you bullets
Et tu prends les balles dans le buffet
And you take the bullets from the buffet
Voilà exactement
That's right.
En fait ça t'envoie des petites secousses
Actually, it's sending you some little shakes.
Si tu veux
If you want
Et attention ce n'est pas les mêmes
And be careful it's not the same
Selon que tu te reçois un coup de couteau
Depending on how you get stabbed
Une batte dans le dos
A bat in the back
Ou autre chose
Or something else
C'est vrai
That's right.
Il te fait sentir des sensations différentes
It makes you feel different
Alors trop fortes
So too strong
Et plus fort que ça
And stronger than that
Ça peut même chauffer
It can even heat
Ou refroidir
Or cool
Exactement
Exactly.
C'est il comme l'icard
He's like a fool.
Le retour
Return
Voilà
Here.
Alors bon je pense pas que ça vous tue quand même
So I don't think it kills you anyway.
Mais peut-être plus tard
But maybe later
Dans une nouvelle version
In a new version
Si tu le branches en 220
If you put it in 220
Sur la prise
On the socket
Qui s'arrête au bout de 30 minutes
Who stops after 30 minutes
Tu peux te prendre une grosse décharge
You can get a big dump.
Alors ça peut être sympa
So it can be nice.
Il y a du bricolage à faire là-bas
There's something to do there.
Quand tu joues à Pokémon
When you play Pokémon
Clac le truc qui t'électrocute
Clap the thing that electrocutes you
Quand tu perds un combat
When you lose a fight
Ça peut entraîner
It can lead to
C'est pas sympa
It's not nice.
Pour entraîner vos enfants
To train your children
A gagner la coupe du monde
To win the World Cup
De Starcraft
From Starcraft
Ça peut être utile
It can be useful.
Là où est-ce qu'on peut l'acheter
Where can we buy it?
Cette veste
This jacket
C'est un prototype
It's a prototype.
Ça ne s'achète pas pour l'instant
It doesn't buy yet.
Ah mince
Ah thin
Et je pense que
And I think
Quand ça ne sera plus un prototype
When it's no longer a prototype
Ce sera très très cher
It'll be very expensive.
Quand ils mêleront ça au slip
When they mix it in the briefs
Detecteur de
Detector
Oui voilà
Yes.
Ça sera très intéressant
It'll be very interesting.
Ah bah oui
Oh, yeah.
On va voir que c'est pas bête
Let's see it's not stupid.
Hop mouillé
Wet Hop
Clac un coup électrique
Clap an electric blow
Check
Tiens mamie
Here's Grandma.
Ça t'apprendra à pisser dans tes culottes
It'll teach you to pee in your panties
Je pense qu'il y a quelque chose
I think there's something
On doit pouvoir
We must be able to
Regener ces deux services
Renewing these two services
Un peu comme les colliers
Kind of like necklaces.
Pour les cleps
For cleps
Qui dépassent un périmètre
Beyond a perimeter
Ça t'envoie une vieille décharge
Sends you an old dump
Faudrait faire ça
You should do that.
Avec ta grand-mère
With your grandmother
En maison de retraite
In nursing homes
Petit mamie
Grandma
Tu sors du lit
You get out of bed.
Personnellement
Personally
Je pense qu'on devrait faire
I think we should do
La même chose
The same
Mais avec les personnes
But with people
Qui ont des chiens à Paris
Who have dogs in Paris
Et dès qu'elles sortent
And as soon as they come out
Et que leur chien commence à pisser
And their dog starts pissing
Quelque part
Somewhere
Ça électrocute le propriétaire
It electrocutes the owner
C'est clair
That's clear.
Très très efficace
Very effective
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Je vais proposer ça
I'll propose that.
Au maire de Paris
To the Mayor of Paris
Ou Anne Hidalgo
Or Anne Hidalgo
Qui me suit sur Twitter
Who follows me on Twitter
Anne si tu nous écoutes
Anne if you listen to us
Enfin bon
Finally good
Voilà
Here.
Ok sur ce
Okay on that.
C'est la fin des gadgets
It's the end of gadgets
Et on va passer
And we're gonna pass
C'est le quick and dirty
It's the quick and dirty
Voilà on va passer
Here we go.
A du quick and dirty
A quick and dirty
Ouh
Yeah.
Bon ça on chauffe
Well, that's hot.
J'en ai pas énormément non plus
I don't have a lot either.
Mais ça tombe bien
But it's good
Comme ton
Like your
Wouahou
Wow.
Non c'est pas un quoi contre
No, it's not a bad deal.
C'est un oise-oeuvre
It's a birdwork
Il y a tout là
There's everything there.
Ce soir j'ai tout fait
Tonight I did everything
Donc comme
So like
Quoaco va faire 3 heures de rubrique
Quoaco will do 3 hours of class
Ça tombe parfaitement
It falls perfectly
Alors on va commencer
Then we'll start.
Par l'excellent poisson d'avril
By the excellent April fish
De Youtube
From Youtube
Ah oui
Oh yes
Je sais pas si
I don't know if
Il y a beaucoup de monde
There are a lot of people
Qui l'a vu ce truc là
Who saw that thing there
Bah bien sûr
Of course.
Pas du tout
Not at all
D'accord ok
Okay, okay.
Je suis vierge de poisson d'avril
I'm a April fish virgin.
Et bah écoute
And listen.
Ce truc là
That thing.
Non franchement
No, really.
Honnêtement
Honestly.
Techniquement
Technically
Ça m'a laissé sur le cul
It left me on my ass.
Ouais
Yeah.
Ça doit pas être si dur
Mustn't be that hard
Que ça va faire
It's gonna work.
Mais quand tu vois le truc
But when you see the thing
C'était en gros
It was basically
Ils avaient
They had
Ils ont annoncé
They announced
Qu'ils avaient fait
That they had done
Pour économiser la mode passante
To save passing fashion
Qu'ils allaient
That they were going
Passer toutes les vidéos
Skip All Videos
En mode texte
In text mode
Alors tout le monde connait
So everybody knows
Le mode ASCII
ASCII mode
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Forcément
Forcedly
Bah si tu veux
Well, if you want
Tu pouvais pendant une journée
You could for a day.
Tu dis ASCII en fait
You say ASCII actually
Asci
Non c'est si il a raison
No, he's right.
On se dit ASCII
We call ourselves ASCII
Asci
Ou ASCII
Or ASCII
C'est moi qui avais raison
I was right.
ASCII
Donc pendant une journée
So for a day
Pendant les 24h du 1er avril
During the 24 hours of 1 April
Tu avais accès à un mode ASCII
You had access to an ASCII mode
Sur les vidéos
On the videos
Donc tu choisissais
So you chose
Au lieu de choisir 720
Instead of choosing 720
Tu choisissais texte P
You chose text P
Et les vidéos
And the videos
Et j'ai essayé
And I tried
Sur toutes les vidéos
On all videos
Tu te retrouvais avec la vidéo
You found yourself with the video.
En texte
Text
C'est à dire que en fait
That is to say, in fact
Tu voyais à l'écran
You saw on the screen.
Le texte en couleur
Text in colour
Qui est franchement
Which is frankly
C'est super
That's great.
Sur le cul
On the ass
Ils ont laissé l'option ?
They left the option?
Malheureusement non
Unfortunately not
Ils l'ont pas laissé
They didn't leave him.
C'est dommage
That's too bad.
Et c'est dommage
And that's too bad.
Parce que j'aurais bien
'Cause I'd better.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
CaptainWeb a fait des captures
CaptainWeb made catches
T'inquiète pas
Don't worry.
Il y a des captures
There are catches
Que vous retrouverez sur
That you will find on
Sur Youtube ASCII
On Youtube ASCII
Sur Youtube
On Youtube
En cherchant
By searching
Prochement
Closely
Youtube ASCII
Voilà
Here.
Ou peut-être oui
Or maybe yes.
Ou texte P
Or text P
Ou je sais pas
Or I don't know.
Simplement
Simply
Mais je suis sûr que
But I'm sure
Texte P
Text P
1er avril Youtube
1 April Youtube
Poisson
Fish
Il y a bien un mec
There's a guy.
Sur le chat
On the cat
Qui va nous retrouver
Who will find us
Un lien
A Link
Qui va nous foutre
Who'll fuck us
Alors les liens ne marchent pas
So the bonds don't work
Sur le chat actuellement
On the cat currently
Tel qu'il est
As it is
Donc vous trouverez bien
So you'll find it.
Un moyen pour nous le balancer
A way to throw it away
Autrement
Otherwise
Mais en tout cas
But in any case
Vraiment c'était
It really was.
C'est trop du point de vue
It's too much from the point of view
Franchement
Honestly.
Non ça rien
No, that's nothing.
C'était intéressant
That was interesting.
D'accord
Okay.
Mais personne ne l'a vu
But nobody saw him.
Non mais si si
No, but if
Moi j'ai vu
I saw
Je te l'ai dit
I told you.
Tu l'as vraiment vu ?
Did you really see him?
Bah bien sûr
Of course.
Et alors ?
So what?
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Ça m'a laissé un peu sur le cul
It left me a little on my ass.
Mais au début
But at first
Je crois qu'ils avaient fait ça
I think they did that.
Sur une dizaine de vidéos
About ten videos
Non j'ai essayé
No, I tried.
J'ai essayé sur la vidéo de Mimille
I tried on Mimille's video.
Et ça fonctionnait aussi
And it also worked.
Ah bah oui attends
Oh, yeah, wait.
Je suis allé jusqu'au bout
I went all the way
Je me suis dit
I thought
C'est pas possible
It's not possible.
Je suis allé voir sur la vidéo de Mimille
I went to see Mimille's video.
En sachant parfaitement
Knowing perfectly
C'était un peu con
It was a little stupid.
Ils l'ont fait aussi
They did it too.
Sur la vidéo de Mimille
On Mimille's video
Est-ce qu'elle était mieux
Was she better?
La vidéo de Mimille
Mimille's video
Sous cet angle là ?
From this angle?
Ah c'était pas vrai
Oh, my God.
Tout est mieux
Everything's better
Un intérêt supplémentaire
Additional interest
On peut dire ça
You can say that.
Se crever les yeux au pique à glace
Digging eyes at the ice spade
C'est la seule solution
It's the only way
Alors sur le chat
So on the cat
On me fait remarquer
I'm noticed.
Que ceux qui aimeraient tester ça
That those who would like to test this
A la maison
Home
Ils peuvent le faire sur VLC
They can do it on VLC
Et il y aurait un driver output
And there would be a driver output
Avec une option
With an option
Sortie caca
Poop output
Ah ouais ?
Yeah?
Ou unéo
Or uneo
Si ce soit mplayer
If it's mplayer
Tirez caca
Shoot poop
Et le nom de ta vidéo
And the name of your video
Ah donc il existe
So there is.
Il existe un algorithme pour ça
There's an algorithm for that.
Mais qui s'est cassé le cul
But who broke his ass
A faire un algorithme
To make an algorithm
Pour ce genre de truc ?
For this kind of thing?
Ah bah peut-être le même mec
Maybe the same guy.
Qui l'a fait pour Youtube
Who did it for Youtube
Bah écoute sûrement
Well, probably listen.
Bah écoute comme quoi c'est pas
Well, listen to what it's not.
En tout cas c'est assez impressionnant
Anyway, it's pretty impressive.
Ouais carrément
Yeah, totally.
Ok bon sur ça
Okay, good on that.
C'est vraiment top
It's really great.
On va passer au truc
Let's move on.
Alors il y avait plein de trucs
So there was a lot of stuff.
Pour le 1er avril
By 1 April
Mais je vais pas tous vous les faire
But I'm not gonna do them all to you.
Il y a un truc qui était marrant
Something was funny.
Pour le 1er avril
By 1 April
Mais qui malheureusement
But who unfortunately
Est resté après le 1er avril
Remained after 1 April
C'est le fameux mode 3D
This is the famous 3D mode
De Google Street View
From Google Street View
Vous avez vu ce truc là ?
Did you see that thing?
Ah oui pour les lunettes 3D
Oh yes for 3D glasses
J'ai pu l'essayer effectivement
I could actually try it.
Et ça change rien
And it doesn't matter.
Ça m'a fait un mal de croix
It hurt my cross.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
C'est exactement comme le DVD
It's exactly like the DVD.
De Marc Dorsal
By Marc Dorsal
D'ailleurs j'ai pris les lunettes de Marc
Besides, I took Marc's glasses.
C'est du rouge et vert
It's red and green
Ouais
Yeah.
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
Mais tu vois rien
But you can't see
Tout le fait
Everything
Parce que je vois rien en 3D quoi
Because I see nothing in 3D what
Non de toute façon
No anyway
En le voyant sans lunettes
Seeing him without glasses
Je te disais direct
I told you straight.
Que tu voyais rien en 3D
That you didn't see anything in 3D
Ça c'est encore un coup
That's one more shot.
Du syndicat des opticiens
The union of opticians
Ils ont pris le même réalisateur
They took the same director
Que Marc Dorsal et voilà quoi
That Marc Dorsal and that's what
Ouais
Yeah.
Enfin moi en tout cas
I mean, at least I do.
Le truc il est toujours
The thing is still
J'ai vérifié cet après-midi
I checked this afternoon.
Donc ce n'est pas un poisson d'avril
So it's not an April fish.
Non
No
Ou alors il est un peu long
Or it's a little long.
Ouais
Yeah.
Je vois vraiment pas
I really can't see.
Ce qu'ils veulent foutre avec ce truc
What they want to do with this thing.
Je ne sais pas
I don't know.
Bah écoute
Listen.
Est-ce que quelqu'un a un rapport
Does anyone have a report?
Qu'il n'hésite pas à nous l'envoyer
That he doesn't hesitate to send it to us
Est-ce que vous savez que Google a rajouté depuis peu
Do you know that Google recently added
Alors la toute façon il y a une requête
So anyway there's a request
Enfin plusieurs requêtes
Finally, several requests
Que sur le moniteur américain
Only on the American monitor
Quand tu les envoies à Google
When you send them to Google
Il va te donner exactement le contraire de ce que tu veux
He'll give you exactly the opposite of what you want.
Est-ce que vous savez de quoi on parle ?
Do you know what we're talking about?
Euh...
Uh...
Check Norris
Non
No
Je devais être sur une autre planète moi
I had to be on another planet me.
Et bah si tu par exemple
Well, if you like.
Si tu arrives sur Google
If you get to Google
Sur le moniteur américain
On the American monitor
Et tu dis
And you say
Je cherche un moyen de me suicider
I'm looking for a way to kill myself.
Bah qu'est-ce que Google va faire ?
What is Google going to do?
Il va te renvoyer en haut
He'll send you back up.
Une petite bannière
A small banner
Avec un numéro d'aide
With a help number
Pour le suicide
For suicide
Avant de te renvoyer les résultats
Before you send back the results
De base
Basic
Et c'est la première fois apparemment
And this is the first time apparently
Que Google
That Google
Si tu veux
If you want
Modifie la façon
Change the way
En dehors des publicités
Outside advertising
Bien sûr
Of course.
Qui s'affiche sur le côté ou en haut
Shown on the side or at the top
Qui modifie son moteur de recherche
Which changes its search engine
Pour afficher autre chose
To display something else
Que ce qui correspond vraiment
That what really fits
A la recherche de l'utilisateur
In search of the user
Ils sont trop gentils
They're too nice.
C'est vraiment trop fort
It's really too loud.
Donc si tu cherches entre autres
So if you're looking for something,
Moyens de se suicider
Means of suicide
Ou pensées suicidaires
Or suicidal thoughts
Et bah tu verras ce petit numéro
And then you'll see that little number.
S'afficher sur le moteur américain
Display on the American engine
Pour l'instant en France
For the moment in France
C'est pas le cas
It's not.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Donc si vous travaillez chez France Télécom
So if you work at France Télécom
Pensez plutôt à passer par le moteur américain
Think about going through the American engine
Pour avoir le même
To have the same
Voilà
Here.
C'est des bons goûts
They're good tastes.
Oui je sais
Yes, I know.
C'est vraiment dégueulard
That's really disgusting.
Quelqu'un travaille chez France Télécom ici ?
Does anyone work at France Telecom here?
Non
No
Mon beau-père
My stepfather
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Mais il s'est barré
But he ran away.
Ouais
Yeah.
Donc ça va
So it's okay.
On m'a dit qu'il venait ce week-end
I heard he was coming this weekend.
Ah ce week-end ?
Ah this weekend?
Oui
Yes
Oh merde
Oh, shit.
Ah putain
Damn it.
Ecoute heureux de te l'apprendre
Listen happy to teach you.
Ouais ouais
Yeah.
J'avais pas prévu non
I didn't plan on no.
Mais il n'y a aucun problème
But there's no problem.
D'accord mais tu pourras te venir te réfugier chez moi
Okay, but you can come and take refuge in my house.
Si vraiment t'en peux plus
If you really can't take it anymore
Je vous avais déjà parlé de ça
I already told you about that.
C'est des élèves d'un collège de Meugev
They're students from a college in Meugev.
Qui avaient été sévèrement pris
Which had been severely taken
Pour avoir balancé des insultes sur leur professeur sur Facebook
For throwing insults on their teacher on Facebook
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ah oui
Oh yes
Et bah ça s'est pas arrêté là
And then it didn't stop there.
Parce que les professeurs qui avaient été insultés
Because the teachers who were insulted
Ont maintenu leur plainte si tu veux
Have maintained their complaint if you want
Ces charmants bambins qui ont 14 ans je crois
Those lovely boys who are 14 years old I think
Ont été condamnés
Were convicted
Encore
Again
Alors attention
So be careful.
Ils ont été condamnés à suivre
They were sentenced to follow
A des coups de fouet
Whipping
Non non non pas encore
No no not yet
Ça devrait venir bientôt
It should come soon.
A des inf
Inf
Dans la prochaine loi qui va suivre la lopsie et tout
In the next law that will follow the lopsie and everything
Ce sera la loi pour le renforcement des punitions
It will be the law for strengthening punishments
Des punitions collectives
Collective punishment
Des coups de matraque
Gunshots
Voilà manuels
Here are the manuals.
Donc non là ils ont été condamnés à suivre un stage de citoyenneté
So not there they were sentenced to a citizenship internship
Bah c'est bien
Well, that's good.
Voilà c'est bien
That's good.
Donc je pense qu'ils vont bien s'en foutre
So I think they're gonna give a shit.
Sauf que le truc chiant c'est qu'ils vont être obligés de payer le stage de citoyenneté
Except the boring thing is they're gonna have to pay for the citizenship internship.
Et là je pense que ça a du bien leur casser les couilles
And now I think it's good for them to break their balls.
Papa et maman vont être content
Mom and Dad are gonna be happy.
Voilà
Here.
Ils ont cassé leur tirelire
They broke their piggy bank.
Donc jeune personne qui nous écoutez
So young person who listens to us
Si vous voulez insulter vos professeurs sur Facebook
If you want to insult your teachers on Facebook
Faites-le sur un groupe fermé
Do it on a closed group
Ou ou moins essayez de ne pas vous faire choper
Or try not to get caught
Ça risque de vous coûter cher
It might cost you a lot.
Ou leur prenez le pseudo de Dard ton père
Or take Dard's name from your father.
Oui
Yes
Voilà
Here.
LTP
As-tu eu des professeurs qui t'ont particulièrement harcelé ?
Have you had any teachers who specifically harassed you?
Non pas du tout
Not at all
Non ?
No?
T'as insulté aucun ?
You didn't insult anyone?
Euh si mais j'ai été discret
Uh, yes, but I was discreet.
A l'époque on avait éclaircé donc c'était quand même plus pratique
At the time, we had clarified, so it was still more practical.
Ouais mais on avait éclaircé avant qu'ils te retrouvent
Yeah, but we figured it out before they found you.
On avait pas de Facebook
We had no Facebook
Nous on était aux petites boulettes de papier dans lesquelles on mettait l'insulte
We were at the little paperballs in which we insulted
Et on balançait ça sur le bureau
And we were throwing it on the desk.
Ouais voilà
Yeah.
C'est comme ça qu'on faisait
That's how we did it.
C'était très
It was very
Ou les punaises
Or the bugs
Les punaises sur le siège
The bugs on the seat
C'était bien
It was good.
Ouais
Yeah.
Ou l'on va dessiner aussi sur le tableau pile poil derrière la chaise du professeur
Or we'll draw also on the tableau pile hair behind the professor's chair.
Quand ça se voit il y avait des trucs marqués dessus
When you see it, there was something marked on it.
T'as jamais fait ça ?
You never did that?
Avec des bulles et tout
With bubbles and everything
Je suis un gros salaud
I'm a big bastard.
Je n'étais pas très très présent lors de ma scolarité puisque j'ai loupé
I wasn't very present at school because I missed
J'étais un peu absent j'avais d'autres choses à faire
I was a little away. I had other things to do.
Mais moi je la voyais pas ils étaient un peu à l'autre bout de la salle en fait
But I didn't see her they were a little across the hall actually.
Ah oui toi aussi ?
Do you, too?
Ouais
Yeah.
Tu sais que j'ai fait un nombre de parties de batailles navales dans un terminal avec ton frère
You know I did a number of naval battles in a terminal with your brother.
C'est impressionnant
That's impressive.
Notre carnet de notre cours de philo est rempli de batailles navales
Our philo course book is full of naval battles
Nous on joue à risque
We play at risk
On pourra peut-être revenir au high tech ?
Maybe we can go back to high tech?
Pardon
Excuse me.
Excuse-nous Lord ton père
Excuse us, Lord your father.
Ouais excuse-nous Lord
Yeah, excuse us, Lord.
Ok bon on va t'envoyer
Okay, we'll send you.
Et je vais vous parler de la poste finlandaise qui est je sais pas si c'est la montagne
And I'll tell you about the Finnish post office that is I don't know if it's the mountain.
Ah tu l'as bon bah tu vois déjà j'ai gagné 5 minutes
Ah, you've got it good, you know, I've already won five minutes.
Ah d'accord ok
All right, okay.
Non non vas-y vas-y vas-y
No, no, go ahead.
Ça tient un peu du high tech donc je vais quand même en parler je vais le griller la politesse
It's got a bit of high tech so I'm going to talk about it anyway I'm going to grill it politely.
Donc la poste finlandaise qui a décidé de lancer un nouveau service
So the Finnish post that decided to launch a new service
Enfin c'est une sorte de bêta test
I mean, it's kind of a beta test.
Un service
A service
Je sais pas si c'est vraiment un service
I don't know if it's really a service.
Donc en gros tu pourras choisir d'envoyer ta lettre par la poste
So basically you can choose to mail your letter.
Sauf que les gentils postiers finlandais ouvriront ta lettre et vont te la scanner pour l'envoyer par email
Except the good Finnish postmen will open your letter and scan it for you to email it
Bah c'est sympa
Well, that's nice.
C'est sympa oui je cherche
It's nice, yeah, I'm looking.
Alors le problème c'est que je cherche si tu veux toujours quelle est l'utilité
So the problem is, I'm looking for if you still want what the utility is.
T'as pas de scan chez toi peut-être
Maybe you don't have a CT at your place.
Hein ?
Right?
Je sais pas quelle est l'utilité de
I don't know what the utility of
Si ta grand-mère veut t'envoyer un email et qu'elle a pas d'ordinateur
If your grandmother wants to send you an email and she doesn't have a computer
Ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
Mais alors le truc c'est que de toute façon si tu veux ils vont te
But then the thing is, anyway if you want them to go to you
Alors je sais pas si c'est juste pendant le bêta test
So I don't know if it's just during the beta test.
Mais apparemment pendant l'expérience
But apparently during the experiment
Il continue d'envoyer par courrier sauf qu'il te l'envoie deux fois par semaine
He keeps sending it by mail except he sends it to you twice a week.
Donc je sais pas je suis toujours en train de m'interroger
So I don't know I'm still questioning myself.
C'est une sorte de questionnement philosophique sur
It's some kind of philosophical questioning about
A quoi ça va servir
What's the point?
Moi j'avais entendu dire que c'était pour réduire les coûts et les émissions polluantes
I heard it was to reduce costs and emissions.
Ouais mais s'il te l'envoie tout de même à la fin quoi
Yeah, but if he sends it to you anyway at the end what
C'est économie sur le transport
It's economy on transport
C'est à dire qu'au lieu de te l'envoyer une fois tous les jours
That is, instead of sending it to you once every day
Mais qui envoie des courriers
But who sends letters
Bah tu économises le papier
Well, you save paper.
Bah non parce que pour le scanner il faut bien que tu le fasses ton truc quoi
Well, no, because to scan it, you have to do your thing.
Hein ?
Right?
Bah oui
Yeah.
Oui mais c'est pour habituer les gens je pense
Yeah, but it's to get people used to it, I think.
A ne plus utiliser de papier quoi au final
To no longer use paper what in the end
Pour une fois
For once
Moi la question que je me posais plus tôt c'est
The question I asked myself earlier is
Tu envoies une lettre à ta grand-mère qui en effet n'a pas d'ordinateur
You send a letter to your grandmother who does not have a computer.
Et bah comment on fait pour recevoir le courrier ?
And how do we get the mail?
C'est une bonne question
That's a good question.
Bah peut-être que dans l'autre bureau de poste
Maybe in the other post office.
Ils te l'auront imprimé
They printed it for you.
Ils te l'auront dans une enveloppe pour leur donner quoi
They'll get it in an envelope to give them what
Et si Marc Dorcel t'envoie un calendrier
And if Marc Dorcel sends you a calendar
Est-ce qu'il te le scanne et te l'envoie ?
Does he scan it and send it to you?
Moi je pense qu'il te le pique
I think he's pricking you.
C'est comme ça que ça marche en France
That's how it works in France.
Et si j'envoie un CD
And if I send a CD
J'ai acheté un CD pour mon neveu qui est finlandais
I bought a CD for my nephew who is Finnish.
Un CD d'un groupe
A CD of a group
Et je l'envoie
And I send it
Est-ce qu'ils ripent le CD
Are they ripping the CD?
En fond des MP3 pour l'envoyer par email ?
In the background of MP3s to send it by email?
Ah ça c'est une bonne question
That's a good question.
Il y a des tas de questions
There are lots of questions.
Captain auxquelles tu ne réponds pas
Captain you don't answer
Auxquelles Quaco sera répondu
To which Quaco will be answered
Mais tant pis
But so much.
Tu peux continuer le sujet
You can continue the subject
Mais tu le reprendras
But you'll take it back
On va faire le test
Let's do the test.
On verra de toute façon
We'll see anyway.
Peu de problème
Little problem
Est-ce que vous connaissez cette mode
Do you know this fashion
Je ne sais pas si
I don't know if
Qui consiste
Which consists
Je ne sais plus comment ils appellent ça
I don't know what they call it anymore.
Il y a des mecs qui s'amusent
Some guys have fun.
A envoyer des trucs par la poste
Sending stuff by mail
Mais quand je te parle de trucs
But when I talk to you about things
C'est vraiment n'importe quoi
It's really bullshit.
Ils pourraient voir jusqu'où ça va
They could see how far it goes.
Donc il y en a qui ont envoyé
So there are some who sent
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Il y en a un qui a envoyé un flamant rose
There's one who sent a pink flamingo
Avec juste un teint collé dessus
With just one complexion glued on
En plastique
Plastic
Il y en a d'autres qui ont envoyé des bouées
There are others who have sent buoys
Par contre tu sais qu'une fois
But you know once
Je me suis amusé à envoyer
I had fun sending
Une lettre
A letter
C'était une lettre format A4
It was a letter A4 format
Si tu veux
If you want
Avec la grosse enveloppe
With the big envelope
Et il y avait je ne sais plus
And I don't know anymore.
Combien de pages dedans
How many pages in it
Et en fait à la base
And actually at the base
Je ne voulais pas que ça arrive
I didn't want that to happen.
Ce truc là
That thing.
Je vais me trouver une excuse
I'll find an excuse.
Et j'avais donc collé
And so I stuck
Que des timbres de 10 centimes
Only 10 cents stamps
Ce qui représentait
What was
Je ne sais plus l'époque
I don't know the time.
Mais ça faisait déjà
But it was already
Une trentaine de timbres
About 30 stamps
Un truc comme ça
Something like that.
Je me suis amusé à coller un par un
I had fun sticking one by one
J'avais mis le con
I'd been a jerk.
Bon quand même
Good though.
Et bien le truc a été reçu
Well, the thing was received.
Deux jours après
Two days later
Plus vite
Faster
Moi à mon avis
I think so.
Celui qui t'en a voulu
The one who blamed you
C'est le mec
It's the guy.
Qui a dû obliter
Who must have forgotten
Chacun des timbres
Each stamp
Il a tamponné
He buffered.
Tous les timbres
All stamps
Et tout
And all
Ils sont sérieux à la poste
They're serious at the post office.
Les gens qui s'emmerdent
People who get bored
Envri des flamants roses
Plating pink flames
Ou comme ce connard de Quacky
Or like that fucking Quacky.
Qui a collé des enveloppes
Who glued envelopes
Sur la totalité de l'an
Total year
Qui a collé des timbres
Who glued stamps
Comme ça
Like this
C'est un signe de déclin
It's a sign of decline.
De la civilisation
Civilization
Souvenez-vous
Remember
Un manque de civisme
A Lack of Civicism
Souvenez-vous
Remember
De ce que je vous aurais dit
What I would have told you
Ce soir
Tonight
C'est bien le signe
That's the sign.
Que la civilisation
That civilization
Part en couille
Ball share
Je connais pire que ça
I know worse than that.
Je connais un mec
I know a guy.
Qui avait fait
Who did
Qui avait mis l'adresse
Who put the address
Dans un truc de mots croisés
In a crossword thing
En fait
Actually
Avec les définitions sur le côté
With definitions on the side
Et la lettre était arrivée
And the letter had arrived
Le postier s'est fait chier
The mailman got fucked.
À faire le mot croisé
To make the crossword
Il avait retrouvé l'adresse
He found the address
Le postier c'est si bien
The mailman is so good.
C'est bien arrivé
It happened well.
C'est cool au moins
It's cool at least.
Oui bah écoute
Yeah, listen.
Il y a peut-être un mec
Maybe there's a guy
À la poste
To the post
Qui est spécialisé
Who is specialized
Pour ces problèmes là
For these problems there
Et pendant ce temps là
And in the meantime
T'avais 30 000 mecs
You had 30,000 guys.
Qui attendaient leur courrier
Waiting for their mail
En tant que le mec
As the guy
N'ait pas ses mots croisés
Don't have his words crossed
Bref
Brief
Alors
Then
Petite info
Little info
Qui n'a rien à voir
Who has nothing to do with it
Pourquoi tu l'as dit alors
Why did you say so?
Je l'ai dit quand même
I said it anyway.
Sur le chat
On the cat
On m'a donné une petite info
They gave me a little info.
Et j'ai immédiatement vérifié
And I immediately checked
Effectivement
Indeed
Dans VLC
In VLC
Quand vous mettez une vidéo
When you put a video
Vous allez dans le menu
You go to the menu
Outils
Tools
Vous allez dans Préférences
You go to Preferences
Vous allez ensuite
Then you go
Dans l'onglet Vidéo
In the Video tab
Et vous allez à Sorti
And you go to Sorti
Et il y a effectivement
And there's actually
Une sortie qui s'intitule
An exit called
Sorti vidéo à Skycouleur
Video output in Skycolor
Vous redémarrez la vidéo
You restart the video
Et effectivement
And indeed
Il vous joue la vidéo
He plays you video
En Ascay sous dos
In Ascay under back
C'est magnifique
It's beautiful.
Alors c'est bien
So that's good.
C'est rigolo
It's funny.
Bah t'as une idée
Well, you got an idea.
De ce que ça a donné sur Youtube
From what it gave on Youtube
Comme ça tu sais à peu près
So you know about it.
À quoi ça ressemble
What does it look like?
Et donc ça marche
And so it works.
Ça marche
It works.
Bah voilà
There you go.
Et effectivement
And indeed
La sortie s'appelle
The exit is called
Soudos
Soups
Entre parenthèses
In brackets
Kaka
Bah écoute comme quoi
Well, listen to what.
C'est bien
That's good.
C'est assez à bien sûr
That's enough of course.
Donc voilà c'est Foxy Kip
So here's Foxy Kip.
Qui nous a envoyé
Who sent us
Merci Foxy Kip
Thank you Foxy Kip
T'es vraiment trop
You're too much.
Un mec qui assure Foxy
A guy who assures Foxy
Kif Kif
Je t'adore mec
I love you, man.
Ah bon c'est la suite
That's the next one.
Bah oui quand même
Well, yes anyway.
C'est fini pour la poste finlandaise
It's over for the Finnish post office.
Oui bah la poste finlandaise
Yeah, well, the Finnish post office.
Je laisserai retraiter l'information
I'll let the information reprocess
A ta manière après
Your way after
D'accord
Okay.
Et si tu envoies une lettre en ASCII
And if you send a letter in ASCII
Une vidéo en ASCII
A video in ASCII
A ta grand-mère
To your grandmother
Ou en binaire
Or binary
Qui n'a pas d'iPad
Who doesn't have an iPad
Pour lire
To read
Mais moi je pense qu'il faut envoyer
But I think we have to send
Un truc genre un serpent
Something like a snake
Avec des timbres collées dessus
With stamps glued on
Un serpent vivant
A live snake
Et si tu envoies un iPad
And if you send an iPad
A ton neveu finlandais
To your Finnish nephew
Est-ce qu'il te le scanne
Does he scan you?
Et il le garde pour lui après
And he keeps it for him after
Est-ce que tu penses qu'en théorie
Do you think that in theory
Si tu envoies un iPad allumé
If you send an iPad on
Avec l'adresse sur l'écran
With address on screen
S'il y a 10h de batterie
If there's 10 hours of battery
Ca peut passer quoi
What's going on?
Tu colles juste ces timbres dessus
You just stick those stamps on it.
Et tu vois si le truc arrive
And you see if the thing happens
Au moment où il va
As he goes
Tamponner ton iPad
Stamp your iPad
Là tu vas avoir mal au cul quand même
Now you're gonna get a pain in your ass anyway.
Bah tu t'en fous
You don't care.
C'est pour l'expérience
It's for the experiment.
Si tu veux pour le fun
If you want for fun
Ouais non ça pourrait être
Yeah, no, it could be.
Bon allez
All right, come on.
Excusez-moi
Excuse me.
Mais tu peux envoyer
But you can send
Un Kindle
A Kindle
Ou un truc en e-paper
Or something in e-paper
Puisque une fois le truc affiché
Since once the thing is displayed
Ca peut rester affiché indéfiniment
It can remain displayed indefinitely.
C'est juste relou pour les timbres
It's just a little revelry for stamps.
Parce que tu les colles quelque part
Because you stick them somewhere.
Ou dos quoi
Or back what
Ah bah non tu les fais afficher
Oh, no, you make them show.
Sur le Kindle
On the Kindle
Ah oui
Oh yes
Tu crois qu'un vieux timbre
You think an old stamp
Scanner ça marche quoi
Scan what it works
Ils vont pas essayer
They're not gonna try.
De te le tamponner les mecs
To stamp it on you guys.
C'est un super plan quoi
It's a great plan.
Tu leur demandes
You ask them
De le tamponner virtuellement
Buffering it virtually
Ca j'ai essayé aussi tiens
I tried that too.
De photocopier un timbre
Copying a stamp
Enfin
Finally
Allez
Come on.
Sinon il y a
Otherwise there is
La solution de l'enveloppe aussi
The solution of the envelope also
Qui fonctionne relativement bien
Who works relatively well
Ca peut marcher
It can work.
Mais sinon
But otherwise
T'as la solution de l'oblité rose
You have the solution of pink oblivity
Tu utilises une obliité rose
You use a pink oblivity
Tu décolles le petit d'adhésif
You take off the adhesive boy.
Tu le colles derrière la machine
You stick it behind the machine.
Et voilà
There you go.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Il y a quelqu'un qui me signale
There's someone reporting me
Et c'est vrai qu'on peut créer
And it's true that we can create
Ces timbres perso maintenant
These personal stamps now
Sur le site
On the site
C'est vrai
That's right.
Sur un site de la poste
On a post office site
C'est vrai
That's right.
D'ailleurs il y a 10 timbres
Besides, there are 10 stamps
Lors de ton père à gagner
When your father wins
Pour les faire part
To share them
Avec les enfants
With children
C'est chouette
That's nice.
Pour plein de trucs
For a lot of stuff.
Tu peux mettre les photos
You can put the photos on
Que tu veux
Whatever you want
Par contre
However,
C'était notre camarade
He was our friend.
Pompidou Metz
Qui s'appelle maintenant
Now called
Morgana
Non
No
Qui s'appelle
Name
Je sais plus comment
I don't know how.
Qui avait fait le test
Who did the test
Et effectivement
And indeed
Ca marchait relativement bien
It worked relatively well.
Je crois qu'il filtre
I think he's filtering.
Si tu commences à coller
If you start sticking
Sphincter lunaire
Lunar Sphincter
Les trucs de cul
Ass stuff
Ca passe pas
It's not happening.
Ouais non
Yeah, no.
Les trucs de cul
Ass stuff
Non
No
Si vous voulez faire des timbres
If you want to make stamps
Fiches Hitler
Hitler fact sheets
Faut oublier tout de suite
Let's forget it right away.
Ca marchera
It'll work.
Oh pitié
Oh, please.
Je dis ça
I say that
Il y a des mecs qui ont dû essayer
Some guys must have tried.
Sérieux quoi
Really what?
J'aimerais pas être le mec
I wouldn't want to be the guy.
Qui valide les trucs
Who validates the stuff
Il doit y avoir des trucs là dessus
There's gotta be some stuff on there.
Un point goodwin
A goodwin point
Pour Captain Web
For Captain Web
Oui
Yes
Excusez moi
Excuse me.
Alors bon allez
Then come on.
On va passer à la suite
We're gonna stop by.
Avant de tomber encore plus bas
Before falling even lower
C'est un truc que j'ai vu
It's something I saw.
Sur Twitter cet après-midi
On Twitter this afternoon
Qui m'a troué le cul
Who's got my ass.
Ca s'appelle
It's called
Oceanet.fr
Alors je vais laisser
Then I'll leave it.
Lors ton père aller sur le site
When your dad goes to the site
Et nous dire ce qu'il pense
And tell us what he thinks
De cette page
From this page
Attention
Alors
Then
Donne le HTTP
Give HTTP
S'il te plaît
Please.
Pour Lors ton père
For Your Father's Day
Alors attends
So wait
D'abord j'ouvre l'onglet
First I open the tab
Voilà
Here.
Ouvre ton onglet
Open your tab
Vas-y
Go on.
HTTP
Alors HTTP
So HTTP
Slash
W
Point
Item
Attends ça rame
Wait a minute.
Oh putain vas-y
Oh fucking go on.
Ça rame pour taper une adresse
It rows to type an address
Ça y est ça y est
That's it.
C'est quoi ton PC
What's your PC?
Tu peux y aller
You can go.
Alors
Then
www.ocanet.fr
O
C
E
A
N
E
T
Point
Item
F
Et là nous allons laisser
And then we'll leave
Lors ton père
When your father
Regarder cette page
Look at this page
Et lui dire ce qu'il en pense
And tell him what he thinks.
Qu'est-ce que tu vois
What do you see?
Lors ton père
When your father
Le point il est après le A
The point it is after the A
Non
No
O
C
A
Net
Point
Item
F
Point
Item
F
Comme océan
As an ocean
Avec et à la fin
With and at the end
Point
Item
D'accord
Okay.
Il va y arriver
He'll make it.
Que vois-tu lord
What do you see, Lord?
Que vois-tu et peux-tu nous décrire cette page
What do you see and can you describe this page
Ouais
Yeah.
S'il te plaît
Please.
C'est nul
That sucks.
Non non
No No
Regarde bien
Look carefully.
Attention
Regarde bien
Look carefully.
Regarde ce qui est écrit en haut sur cette partie là de l'écran
Look what's written up on that part of the screen
Mention légale
Legal mention
C'est ça que tu veux que je lis
That's what you want me to read
Voilà exactement
That's right.
Pour des raisons liées à la similitude de leur dénomination sociale respective
For reasons related to the similarity of their respective corporate names
La présente page
This page
Oh trop fort
Oh, too loud.
La présente page est partagée par deux sociétés qui n'ont cependant aucun lien entre elles
This page is shared by two companies which, however, have no connection with each other.
Ni juridique ni commercial
Neither legal nor commercial
Exactement
Exactly.
Et si tu veux les mecs ont trouvé une solution effectivement
And if you want the guys found a solution actually
J'ai vu ça aussi
I saw that, too.
C'est les mecs ils ont coupé en deux quoi
It's guys they cut in two what
Voilà toi tu prends une partie de la page et l'autre prend l'autre partie
Here you take one part of the page and the other part takes the other part
Alors je sais pas si c'est une chose
So I don't know if it's a thing.
Ce qui n'est pas juste c'est que la mention légale est sur la partie droite
What's not fair is that the legal mention is on the right side
Non l'autre l'a mis en bas de sa page
No, the other put it at the bottom of his page.
Ah oui mais il est plus malin
Yeah, but he's smarter.
Bah il est plus malin mais en même temps ça ne tient qu'à lui
Well, he's smarter, but at the same time it's up to him.
Mais alors si tu cliques sur l'une des deux pages ça renvoie sur un seul des sites
But then if you click on one of the two pages it returns to only one of the sites
Ça renvoie non ça renvoie sur le site en question de la société
It returns no it returns to the company's website in question
Le truc c'est je me j'ai pas
The thing is I don't have
Au moins ils ont réussi à s'entendre intelligemment
At least they managed to get along intelligently
Ouais mais alors la question que je me pose c'est est-ce que c'est une entente directe entre les deux sociétés
Yeah, but then the question I'm asking myself is is this a direct agreement between the two companies.
Ou est-ce que ce serait un règlement de la FNIC qui aura été décidé
Or would it be a FNIC regulation that has been decided
Ou le fruit d'un jugement
Or the fruit of judgment
Voilà ou c'est là que la question se pose
That is where the question arises.
Il faudrait que je creuse un peu le sujet parce que c'est la première fois que je vois un truc pareil
I'd have to dig the subject a little bit because this is the first time I've seen something like this.
Honnêtement
Honestly.
Les mecs
Guys.
Creuse
Ils se sont battus en justice pendant 10 ans pour en arriver à ça pour deux sites de chiottes
They fought in court for 10 years to get to that for two toilet sites
C'est amusant donc je voulais quand même vous en parler
It's fun so I still wanted to talk to you about it.
Ok merci
Okay, thanks.
Ah si si c'était rigolo
Oh, if it was fun.
C'est rigolo
It's funny.
Alors un truc totalement
So something totally
D'ailleurs je crois que Marc Dorcel fait pareil avec le prochain site de Geneviève de Fontenay
Besides, I think Marc Dorcel is doing the same with the next Geneviève de Fontenay website.
Ah oui
Oh yes
Elle va censer dans le porno ce qu'on m'a dit
She'll censor in porn what I've been told
Bah non mais comme ça elle pourra recruter tout de suite ses mises comme ça
Well, no, but then she'll be able to recruit her bets right away.
Ah d'accord
All right.
C'est plus sympa
It's nicer.
C'est bien pratique
It's convenient.
C'est à dire que la voie de garage sera là
That is, the garage lane will be there.
Exactement
Exactly.
Les grandes ouvertes
The Big Opens
Pardon
Excuse me.
Alors donc le truc à la con qui ne sert à rien de la journée
So the stupid thing that's no use of the day
Je vous parle de Facebook
I'm talking about Facebook.
Et de
And
Ça sert à rien
It's no use.
C'est pas qu'à la journée
It's not just daytime.
Quand tu es dans Facebook il y a un truc qui sert encore plus à rien
When you're on Facebook there's something even more useful.
C'est que tu peux créer des pages sur Facebook
It's because you can create pages on Facebook
Ouais
Yeah.
Et tu peux créer des groupes
And you can create bands
Alors attention David va nous répondre qu'il y a la différence entre une page et un groupe sur Facebook
So be careful David will answer us that there is the difference between a page and a group on Facebook
Ça sert à rien
It's no use.
Alors une page c'est quand tu crées ta page ton nom
So a page is when you create your page your name
Et un groupe c'est quand tu crées un
And a band is when you create a
Un groupe
A group
Un groupe de fans
A group of fans
Un truc de fans
A fan thing.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Ouais je crois qu'on a un groupe Facebook avec Brajaune d'ailleurs
Yeah, I think we have a Facebook group with Brajaune by the way.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais il y a plein de trucs moi
No, but there's a lot of me.
Franchement la différence tu veux
Frankly the difference you want
N'est pas évidente
Not obvious
La page c'est perso
The page is personal
Voilà
Here.
Oui ou non
Yes or no
Ah oui Facebook
Oh yes Facebook
Perso sur Facebook
Person on Facebook
Il y a un problème de définition
There's a definition problem.
T'as des pages pour des sociétés
You have pages for companies.
Pour des trucs et tout
For stuff and everything
Enfin bon la différence sur Estiflu
Finally good difference on Estiflu
Maintenant c'est encore plus le bordel
Now it's even more messy.
Parce qu'ils ont créé un nouveau truc
Because they created a new thing.
C'est la page communauté
This is the community page
Ah ouais
Oh yeah.
Voilà
Here.
Donc si tu veux
So if you want
En gros ils le disent
Basically they say so.
Proposez un soutien pour votre cause ou sujet préférant
Offer support for your preferred cause or topic
Quand on a une page de type communauté
When you have a community page
Blablabla
Blablablabla
Franchement j'ai pas capté
I honestly didn't get it.
Je trouvais que c'était déjà le bordel entre les groupes et les pages
I thought it was already a mess between groups and pages.
Là je trouve que c'est encore plus le bordel
Now I think it's even more messy.
Ouais
Yeah.
Donc ça doit sûrement avoir
So it must have
Faut arrêter Facebook
Stop Facebook
Faut faire Twitter
You gotta do Twitter.
Ça doit sûrement avoir une raison
Must be a reason.
Twitter c'est mieux
Twitter is better
Oui Twitter
Yes Twitter
Oui c'est très bien
Yeah, that's fine.
L'Hortempère tu nous fais quelques tweets
The storm you're tweeting to us
Tweet ou tweet
Tweet or tweet
Vous avez entendu que L'Hortempère tweetait
You heard the Hortemper was tweeting
Voilà
Here.
Et profitez-en ça ne va pas durer longtemps
And enjoy it won't last long
C'est tout ?
That's it?
Bah oui c'est tout
Yeah, that's all.
Ah super
Oh, great.
Je vous l'avais dit j'ai pas grand chose cette semaine
I told you I don't have much this week.
Si alors là cette fois-ci c'est l'idée géniale à la con du mois
If then this time it's the awesome idea of the month
Ah bon
Oh good.
Ah donc t'as des sous-rubriques super sympas
Oh, so you've got super nice sub-headings.
Oui j'ai des sous-rubriques
Yes, I have sub-headings.
J'ai l'idée à la con du mois
I have the stupid idea of the month
Les clés USB à la con
The stupid USB flash drives
Les idées géniales à la con du mois
Ideas of the Month
L'idée Facebook à la con
The idea of Facebook
Voilà
Here.
Bah c'est un peu
Well, that's a little bit
C'est la rubrique à la con
That's the stupid section.
C'est mon fond de commerce
It's my business
Oui c'est ça on devrait l'appeler la rubrique à la con
Yeah, that's right. We should call him the stupid column.
Alors attention
So be careful.
Il n'y a plus de news
There's no more news
Il n'y a que des rubriques à la con là-dedans
There's nothing but stupid in there.
Vas-y pardon
Forgive me.
Alors je ne sais pas comment aborder le sujet
So I don't know how to deal with it.
Vous connaissez le Scrabble je suppose
You know Scrabble, I suppose.
Ah oui
Oh yes
Et il y aura un Scrabble sur iPad
And there will be a Scrabble on iPad
Voilà exactement
That's right.
C'est ce qu'il voulait dire
That's what he meant.
C'est ça news
That's the news.
Alors attention je vais te demander
So be careful, I'll ask you.
Alors le truc génial sur le Scrabble iPad
So the great thing about the Scrabble iPad
Qui existe
Which exists
C'est que tu auras l'iPad sur lequel tu auras le Scrabble
You'll have the iPad on which you'll have the Scrabble
Mais attention
But be careful
Est-ce que tu pourras jouer à 4
Can you play four?
Et chacun avec son iPhone
And everyone with their iPhone
Aura ses lettres sur son iPhone
Will have his letters on his iPhone
L'iPad tu veux dire
The iPad you mean
Son iPad
His iPad
Non non non
No no
Il faut l'iPhone
We need the iPhone.
L'iPhone en fait c'est le
The iPhone actually is the
Ah d'accord
All right.
Le pupitre à lettres
The letter desk
Ça coûte bien
It costs a lot.
Extraordinaire
Extraordinary
L'iPad c'est le plateau Scrabble
The iPad is the Scrabble tray
Et l'iPhone c'est le pupitre
And the iPhone is the desk
Voilà alors d'un côté
So that's one side.
Tu peux jouer avec des mecs qui ont des iPhones
You can play with guys with iPhones.
Ah oui bah
Yeah, yeah.
Non tu ne peux pas jouer tu vois
No, you can't play.
Alors pour jouer à 4 en gros
So to play four basically
Tu as d'un côté la boîte de jeux papier
You have the paper game box on one side
Qui coûte 20 euros environ
Costing about 20 euros
De l'autre côté tu as 1500 euros de matériel
On the other side you have 1500 euros of equipment
Pour faire exactement la même chose
To do exactly the same
Et n'oubliez pas le prix de l'application
And don't forget the app price
Parce qu'il faut en acheter 5
Because you have to buy five.
Alors tu m'expliques comment tu passes tes lettres de l'iPhone sur l'iPad
So you explain how you put your iPhone letters on the iPad.
Je ne sais pas
I don't know.
Il faudrait
We should
Tu fais un glisser
You slide
Tu envoies avec ton doigt
You send with your finger
Tu glisses le truc
You slide the thing.
Tu lances ton iPhone sur l'iPad
You run your iPhone on the iPad
Tu frottes ton iPhone sur l'iPad
You rub your iPhone on the iPad
Peut-être en frappant un grand coup sur le truc
Maybe by hitting a big hit on the thing.
Je n'en sais rien c'est un mystère
I don't know. It's a mystery.
Mais je sais
But I know
Si il y a des personnes
If there are people
On a déjà deux personnes ici
We already have two people here.
Bah par wifi je pense
Well by wifi I think
Par wifi
By wifi
Oui en théorie
Yes in theory
Oui mais tu fais quel geste ?
Yeah, but what do you do?
Ouais
Yeah.
Tu tournes
You turn
T'as tes lettres sur l'iPad
You got your letters on the iPad.
Non mais je pense que quand t'as cliqué sur ton iPhone
No, but I think when you clicked on your iPhone
Sur la lettre qui t'intéresse
About the letter that interests you
Ca envoie en wifi l'info à l'iPad
It sends the info to the iPad via wifi
C'est débile
That's stupid.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Franchement avoir besoin de l'iPhone pour ça
Frankly need the iPhone for that.
C'est assez hallucinant
It's pretty amazing.
Non mais je veux dire
No, but I mean
On est riche ou on ne l'est pas
We're rich or we're not.
Non mais t'as rien
No, but you have nothing.
De l'autre côté là
On the other side there
Non c'est vrai
No, it's true.
Pouvoir se parler de dire
Being able to talk about saying
Moi j'ai claqué 1500 euros pour ce truc
I slammed 1,500 euros for this thing.
Voilà
Here.
Alors que j'aurais pu l'avoir pour 20 euros
While I could have had it for 20 euros
Et vu que ni l'iPhone ni l'iPad
And since neither the iPhone nor the iPad
Non on me dit sur le chat
No, I'm told about the cat.
Plutôt le Bluetooth
More like Bluetooth
Parce qu'évidemment il est Bluetooth
Because obviously it's Bluetooth
Bluetooth
C'est sûr que ça se prononce comme ça ?
Are you sure it's pronounced like that?
Bah ouais
Yeah.
Donc si
So if
Enfin étant donné que ni l'iPhone ni l'iPad
Finally, since neither iPhone nor iPad
Est multi
Is multi
Je sais plus comment tu dis
I don't know how you say
Multi-tâche
Multi-Task
Et bah si tu veux en même temps
And if you want to at the same time
Que je joue au Scrabble
That I play Scrabble
Écouter de la musique
Listening to music
Il faut un iPod à côté
We need an iPod next door.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Mais oui
But yes
Mais attention
But be careful
Et t'imagines si tu reçois un coup de téléphone
And imagine if you get a phone call.
Pendant que t'es en train de jouer au Scrabble
While you're playing Scrabble
Il met ton tour
He puts your turn on
Et le premier qui perd
And the first one who loses
C'est celui qui a plus de batterie sur son iPhone
He's the one with more battery on his iPhone.
Hop
Niqué
Non mais là
No, but here.
Pour répondre à ta question David
To answer your question David
Si tu as un coup de fil en même temps
If you have a call at the same time
Ce n'est pas grave
It's okay.
Parce que tu as ton powerbook à côté
Because you have your powerbook next door.
Avec Skype branché
With Skype connected
Pour prendre la communication
To take the communication
En même temps quoi
At the same time what
Ouais
Yeah.
Enfin bon
Finally good
Écoute c'est très bien
Listen, it's fine.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Oui t'as vu je trouve aussi
Yeah, you saw me, too.
Non c'est vrai
No, it's true.
Je trouve ça vraiment génial
I think it's really great.
Qu'on aura un iPod et 4 iPhone
That we'll have an iPod and 4 iPhone
On fera le test en direct
We'll do the live test.
On fera un Scrabble
We'll make a Scrabble
Ouais
Yeah.
Dans le podcast
In the podcast
Exactement
Exactly.
Un Scrabble
A Scrabble
Oh compte bancaire
Oh bank account
Mot compte triple
Word count triple
C'est ça
Right.
Application compte triple
Application triple account
Multitâche
Multitasking
Allez
Come on.
Une news qui a à voir avec Netvibes
News that has to do with Netvibes
Et attention ça aussi
And watch this too.
Ça trou le cul
It's a big ass.
Ils ont enfin atteint la rentabilité
They have finally reached profitability
C'est Freddy Mini qui annonce le truc
Freddy Mini announces the thing
Et je ne comprends pas comment ils ont fait
And I don't understand how they did it.
Déjà quand tu me dis que Freddy Mini a annoncé un truc
Already when you tell me that Freddy Mini announced something
Mais là tout de suite c'est un peu moins crédible à mes oreilles
But now it's a little less credible to me.
Vas-y
Go on.
Donc Freddy Mini il nous a dit quoi
So Freddy Mini told us what
Qui est le CEO de Netvibes
Who is the CEO of Netvibes
Qui est français d'ailleurs je crois lui aussi
Who is French, by the way, I also believe
Netvibes c'est une société française
Netvibes is a French company
Ça a été créé par Tariq Crème
It was created by Tariq Cream
Exactement
Exactly.
Qui maintenant travaille sur Charlie Claude
Who now works on Charlie Claude
Il fait autre chose
He does something else.
Il fait du golf en Californie
He's golfing in California.
Il fait des parties de Scrabble
He makes parts of Scrabble
Avec 4 iPhones
With 4 iPhones
C'est un peu
It's a little bit
C'est à dire que le mec avait la saisie du huissier sous son nez
That's to say, the guy had the bailiff under his nose.
Et puis il était là en train de taper
And then he was there typing
On a atteint la rentabilité
We have achieved profitability
C'est ça
Right.
C'est possible
It's possible.
Mais comment ils peuvent atteindre la rentabilité avec un truc pareil
But how they can achieve profitability with something like that
Bah en fait
Well, actually.
Attends Freddy Mini va te répondre
Wait for Freddy Mini to answer you
Ecoute j'ai parlé avec lui la semaine dernière sur Twitter
Listen, I talked to him last week on Twitter.
On a échangé deux mots
We exchanged two words.
Au moins 140 caractères
At least 140 characters
Non en gros c'est avec les entreprises
Not basically it's with companies.
Au plus
At most
Puisqu'il propose des solutions
Since it proposes solutions
Alors il y a pas mal de trucs
So there's a lot of stuff.
Les entreprises peuvent en payant bien entendu
Companies can pay of course
Faire des pages spécialisées sur leurs trucs à eux etc
Make specialized pages about their stuff to them etc.
Que je ne suis jamais allé dessus
That I've never been on it
Donc voilà
So here we go.
Donc c'est pas rentable du tout
So it's not profitable at all.
Bah si les entreprises payent
If companies pay
Même s'il n'y a personne qui passe dessus
Even if there's no one on it.
C'est rentable
It's profitable.
Et ensuite je pense que
And then I think that
Est-ce qu'il y a assez d'entreprises qui payent
Is there enough companies that pay
Pour que ce soit rentable un truc comme ça
So it's profitable something like that.
Bah il faut croire que oui écoute
Well, you have to believe yes listen
Ouais ouais
Yeah.
Enfin attention
Finally attention
Entre rentabilité et être dans le vert
Between profitability and green
Il y a peut-être une différence aussi
Maybe there's a difference too.
C'est pas parce que
That's not because
De toute façon ils sont plus que deux maintenant
Anyway they're more than two now
Ça coûte pas cher
It's cheap.
Ils ont un studio en Californie
They have a studio in California.
Non mais j'ai fait un article sur la veille d'ailleurs
No, but I did an article about the day before.
Hier tu noteras que j'ai enfin posté un vrai billet
Yesterday you will notice that I finally posted a real ticket
Ah oui c'est impressionnant
Oh yes that's impressive
T'as vu ça ?
Did you see that?
Oui oui oui
Yes yes yes
Et c'est pas 140 caractères
And it's not 140 characters.
Ah non non moi quand je fais des billets
Oh no no no me when I make tickets
C'est des vrais billets
They're real tickets.
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est ça quoi
That's what
Ouais ouais
Yeah.
C'est ce que tu vois
That's what you see
Ce qui m'a fait rire dans ton billet
Which made me laugh in your ticket
Le premier
First
Parce que tu as posté après une vidéo je crois de mémoire
Because you posted after a video I believe in memory
Oui tout à fait
Yes quite.
En gros tu expliquais en un paquet de caractères
Basically you explained in a bunch of characters
Qu'en réalité t'apportais aucune info nouvelle
That in reality you brought no new information
Que c'était que du recycler
That it was just recycling.
Non exactement
Not exactly
C'est de la veille
It's the night before.
C'est du copier-coller
It's copy-paste.
Bah oui tout à fait
Well, yes quite.
Mais ce que tous les blogueurs font
But what all bloggers do
C'est le principe
That's the principle.
Si tu vois on ne fait que répéter les trucs
If you see, we're just repeating things.
Qui sont sortis sur la site américain
Who went out on the American site
Que même ont compé je sais pas où
I don't even know where
Donc bon
So good
Voilà
Here.
C'est terrifiant
It's terrifying
Si vous voulez comme moi
If you want like me
C'était une belle veille
It was a good day.
Si vous voulez perdre deux heures par jour
If you want to lose two hours a day
A faire de la veille
To do the day before
Sur des trucs qui sont déjà été écrits ailleurs
On things that have already been written elsewhere
Vous pouvez avoir mon flux OPML
You can have my OPML feed
Et quoi que
And whatever
Ça me vient les veilles
It comes to me the day before.
Ouais
Yeah.
J'aime bien les veilles
I like the watches.
D'ailleurs je le surveille
Besides, I'm watching him.
C'est fort ça
That's good.
Ok autre chose
Okay, something else.
Moi j'aime bien les veilles
I like watches.
Ça a de l'expérience
It's experienced.
Il faut à tout prix
We must at all costs
C'est petit bouton pour faire le
It's a small button to make the
Ah ben
Oh, well.
Excusez-moi
Excuse me.
Merci
Thank you.
Faut tout faire ça même ici quoi
You have to do everything here.
Et je vous recommande pas
And I don't recommend you
Les chatroulettes
The chatrolets
Ça c'est un peu le
That's kind of it.
Ah
Ah.
Enfin
Finally
C'est le sujet
That's the subject.
Curieusement
Curiously
Si tu veux
If you want
C'est vrai que
It's true that
Quelqu'un avait dit ça
Someone said that.
Et j'ai trouvé ça particulièrement juste
And I found it particularly fair
La plupart des services web
Most web services
Commencent en ayant
Start with having
Un business model
A business model
Un truc sérieux et tout
Something serious and everything
Et tombent plus ou moins
And fall more or less
Dans le gras
In fat
Dans le crado
In the crado
Chatroulette c'est le contraire
Chatroulette is the opposite
C'est directement
It's direct.
Réveillé sur du crado
Revealed on crado
Et les mecs ont détourné ça
And the guys hijacked that.
Pour en faire des choses
To make things
Qui étaient totalement différentes
Who were totally different
Ce qui est assez bizarre
Which is pretty weird.
Et vachement classe
And really classy.
Ouais
Yeah.
Il y a eu des trucs
There were some things.
Il y a eu des concerts en direct
There were live concerts
Là
There
Le mec qui a improvisé
The guy who improvised
Sur son truc
On his thing.
Non c'est original
No, it's original.
Et le dernier
And the last
Ah t'as vu le dernier
Ah, you saw the last one
Lequel
Which
Ah peut-être que c'est un
Maybe it's a
Peut-être que c'est un was of
Maybe it's a was of
Que je suis en train de te voler
That I'm stealing from you
Non du tout
No at all
Du tout
At all
Non je parle pas de chatroulette
No, I'm not talking about chatroulette.
D'accord
Okay.
Bon
Good.
Je l'ai vu
I saw him.
Donc bah oui
So, yeah.
C'est ni pute ni soumise
It's neither whore nor submissive
Qui a fait une petite vidéo
Who made a little video
Virale
Viral
Où tu vois
Where you see
Une rosette sur le chatroulette
A rosette on the catroulette
Qui commence à se faire frapper
Who's starting to get hit
C'est violent quand même
It's violent anyway
Oui
Yes
On y croit
We believe it.
Qui se fait tabasser par son mec
Who gets beat up by her boyfriend
On y croit
We believe it.
Mais voilà
But here it is
Mais les trucs là
But the stuff here
Je sens bien faire
I feel good
Je crois que la nana
I think the girl
Elle s'en est vraiment pris
She really did.
Merci quoi cause
Thanks what cause
Pour cette
For this
Non mais attends
No, but wait
C'est pas ça que tu parles
That's not what you're talking about.
C'est la nana qui se fait taper
She's the girl who gets hit.
Si si c'est ça exactement ça
If that's exactly what it is.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est un peu
It's a little bit
Donc en fait l'idée c'est le mec
So actually the idea is the guy.
Il arrive sur son chatroulette
He arrives on his catroulette
Il voit une fille en face
He sees a girl across the street.
Quand ça lui parle
When it talks to him
Tout d'un coup il y a le mec
Suddenly there's the guy.
Qui arrive par derrière
Coming from behind
Et qui la tabasse
And who beats her
Et à la fin t'as un message
And in the end you have a message
Voilà
Here.
Je crois que le pire
I think the worst
Le plus violent là dedans
The most violent in there
C'est sûrement voulu
It's probably meant to.
C'est la gueule du spectateur
It's the spectator's mouth
Qui reste là
Who stays there
Mais comme s'il regardait un spectacle
But as if he was watching a show
Je crois que le plus violent
I think the most violent
C'est le mec qui clique sur next
It's the guy who clicks on next.
Ah non non
Oh no no
Le mec même pas au contraire
The guy not even on the contrary
Parce que là le mec
'Cause here's the guy.
Il aura pu faire genre
He could've done, like,
Bon allez j'ai rien vu et tout
All right, I didn't see anything and everything.
Non le mec il est là
No, the guy's here.
Il regarde et tout
He looks and everything
Si tu as une tête
If you have a head
Genre un acteur de film français
Genre a French movie actor
Non mais la question
No, but the question
La question c'est
The question is
Alors c'est le truc
So that's the thing.
C'est est-ce que c'est une vidéo
Is that a video?
Qu'ils ont fait
That they did
Que l'association a fait tourner
That the association ran
Sur le chatroulette
On the chatroulette
Où tu voyais juste la fille
Where you just saw the girl
Et tout et le truc
And everything and the thing
Ce qui est possible
What is possible
Ou est-ce que c'est
Or is it?
Et je pense que c'est le cas
And I think it is.
Le mec en bas c'est un acteur
The guy downstairs is an actor.
Et ils ont filmé le truc
And they filmed the thing.
Pour en faire une vidéo
To make it a video
Ah non je pense que c'est un acteur
I think he's an actor.
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Ça perd un peu du concept je trouve
It loses a bit of concept I find
Tu vois sans prévenir
You see without warning
Faire tourner la vidéo
Running the video
Juste de la fille comme ça
Just a girl like that.
Avec le message à la fin dessus
With the message at the end on it
Ça aurait été je pense plus
It would have been more
Je crois qu'ils auraient été obligés
I think they would have had to.
De flouter la tête du spectateur
To blur the viewer's head
Oui voilà
Yes.
Oui bah oui de toute façon c'est clair
Yeah, yeah anyway, it's clear.
Mais bon c'est assez
But that's enough.
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
De toute façon
Anyway
De toute façon il détourne le chatroulette
Anyway, he's hijacking the catroulette.
Et là est-ce que vous savez
And now do you know
Que lors de la sortie de l'iPad
Only when the iPad is released
On en revient toujours à cette connerie
We always come back to this bullshit.
Euh
Uh.
A Palo Alto
In Palo Alto
Donc il y a la grosse boutique de Palo Alto
So there's Palo Alto's big shop.
Donc il filait des baffes
So he was shooting at me.
Avec un iPad
With an iPad
Non mais tu avais le créateur
No, but you had the creator.
De chatroulette
Of catroulette
Qui était dans la file d'attente
Who was in the queue
À attendre son iPad
Waiting for his iPad
Ah
Ah.
24 heures avant
24 hours before
Bien
Good.
Le mec il a montré dans la file d'attente
The guy showed up in the queue.
La nouvelle version de chatroulette
The new version of chatroulette
Et tout
And all
Ça fait un cool buzz
That's a cool buzz.
Ah chatroulette j'en ai vu un sympa aussi
I saw a nice one too.
Je croyais qu'il était russe
I thought he was Russian.
On dit plus
They say more
Il est russe ouais
He's Russian, yeah
Il est venu à Palo Alto
He came to Palo Alto
Ah oui carrément
Oh, right.
On ne dit plus buzz aujourd'hui
We're not saying buzz anymore.
Ah oui
Oh yes
On dit ramdam
They say ramdam.
Ramdam
Ramdam d'enfer
Hell Ramdam
Mais ça vient d'où ça ?
But where did that come from?
Je ne sais pas
I don't know.
Ramdam
Le québécois ça
Quebecer
Forcément
Forcedly
Non non non
No no
Mais on a aussi un organisme de
But we also have an agency of
Je ne sais plus comment ils appellent ça
I don't know what they call it anymore.
Pour normaliser
To normalize
Pour normaliser voilà
To normalize here
C'est sûr que ramdam ça fait très français
I'm sure ramdam is very French.
Ah bah ok
Ah, well, okay.
C'est bien
That's good.
Je ne sais pas qui c'est qui l'utilise
I don't know who uses it.
Si j'ai vu un article dans lequel ils utilisaient le mot
If I saw an article in which they used the word
Ça m'avait surpris
It surprised me.
C'est vrai ?
Really?
Bon
Good.
C'est tout sur la chatroulette ?
Is that all on the catroulette?
Oui c'est tout
Yes, that's all.
C'est assez
That's enough
Une news chatroulette par semaine
One news chatroulette per week
Ça va remplacer la news mark d'Arcelvi
It'll replace Arcelvi's news mark
Ah non
Oh, no.
On ne fait pas ça
We don't do that.
C'est vrai
That's right.
Et en parlant de l'iPad
And speaking of the iPad
Bah l'iPad c'est pas la seule tablette qui est sortie
Well, the iPad isn't the only tablet that came out.
Parce qu'il y a la Juju qui est sortie
Because there's the Juju out
Ah
Ah.
La fameuse Juju
The famous Juju
Qui a été volée à Harrington
Which was stolen in Harrington
De TechCrunch
From TechCrunch
Par des indiens
By Indians
Qui ont commencé à la ressortir par derrière
Who started to pull it out from behind
Alors vous savez que
So you know that
Combien il y a eu de précommande pour l'iPad ?
How much pre-order for the iPad?
200 000
Il y en a eu pas mal
It's been a lot.
Je ne sais pas peut-être
Maybe I don't know.
Bien 150 000
Well 150,000
Ouais voilà
Yeah.
200 000
Et bah là le Juju n'est pas si loin derrière
And then the Juju is not so far behind
Puisqu'elle a eu quand même 90 précommandes officielles
Since she still had 90 official pre-orders
90 j'ai pas oublié de zéro
90 I didn't forget zero
C'est bien ça
That's right.
Il y en a qui essayent de surfer là
Some are trying to surf there.
Dans le métro parisien
In the Paris metro
Sur la vague iPad
On the iPad wave
Puisqu'il y a des pubs
Since there are ads
Pour l'Arcos
For Arcos
La tablette
The tablet
PC
Ouais mais on en parle pas mal
Yeah, but we're talking about it.
Et en même temps
And at the same time
Enfin vous savez c'est
Well, you know it's
Je sais pas
I don't know.
Ça en parle sur internet
Talks about it on the internet
Tout le monde dit que c'est génial
Everybody says it's great.
Et j'ai jamais vu une seule fois
And I've never seen one time
J'ai pas vu d'Arcos
I haven't seen any Arcos.
Ça vaut 500 euros
It's worth 500 euros.
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
D'ailleurs ça va être le prix de l'iPad
Besides, it's going to be the price of iPad.
Ça va être encore une belle conversion
It's gonna be another nice conversion.
Dollars
Euro
Ça va être pire encore que d'habitude
It's gonna be worse than usual.
C'est de la merde
It's shit.
On en parlait à ce qu'on a
We were talking to what we had.
En même temps sur le site d'Apple FR
At the same time on Apple FR's website
Je sais pas si t'as vu
I don't know if you saw it.
Il y a la pub de l'iPad
There's the iPad ad.
L'iPad arrive bientôt
The iPad's coming soon
Ils ont mis pour un prix incroyable
They put for an incredible price
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors le prix incroyable
So the incredible price
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
Incroyablement cher
Incredibly expensive
Voilà si c'est une blague
That's if it's a joke.
Si c'est
If that's
On verra bien
We'll see.
Je pense que c'est cynique
I think it's cynical.
Qu'est-ce qu'elle veut dire ?
What does she mean?
Je le soupçonne
I suspect it.
Bon c'est ça pour dire que TechCrunch a testé
Well, that's what TechCrunch tested.
Donc la fameuse Jojo
So the famous Jojo
Et ils disent que c'est bien
And they say it's good
Ça marche bien
It works well
Ça a l'air moins réactif quand même que l'iPad
Looks less reactive than iPad.
En même temps face à l'iPad
At the same time facing the iPad
En concurrence frontale
Frontal competition
C'est un peu
It's a little bit
Je pense qu'elle a peu de chances de s'en sortir
I think she's unlikely to make it.
Mais ouais
But yeah.
Sait-on jamais
Do you ever know?
Donc voilà
So here we go.
Ok j'ai encore 2-3 petites news
Okay, I still have 2-3 little news.
Oh quand même
Oh anyway
Mais il y en a quand même moins que d'habitude
But there's still less than usual
On a vu du genre de 40
We saw some kind of 40.
Le genre de 20
The kind of 20
Le créateur de l'ordinateur du PC individuel
The Creator of the Individual PC Computer
Est mort
Is dead
Exactement
Exactly.
Il s'appelait Henri Edwards
His name was Henri Edwards
Alors vous l'avez
So you have it.
Henri Edwards
Robert
Il est mort à l'âge de 68 ans
He died at the age of 68
Et c'est lui qui avait créé donc le
And it was he who created the
C'est pas l'Alter
It's not the Alter.
Ouais exactement l'Alter
Yeah exactly the Alter.
Et c'était lui qui avait fait bosser
And he was the one who got the job done
Deux célèbres
Two famous
Bill Gates et
Bill Gates and
Balmer
Et Balmer
And Balmer
Exactement
Exactly.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Il avait fait le MS-DOS pour
He made the MS-DOS for
Bah c'est
Well, that's
Et c'est
And that's
Alors ce que Bill
So what Bill is
Si je me suis dit
If I thought
L'histoire c'est Bill qui avait contacté
The story is Bill who contacted
Ouais
Yeah.
Pour lui faire le logiciel
To make him the software
L'operating system de l'Alter
Alter's operating system
Qui servait à rien en fait
Who was useless in fact
Exactement
Exactly.
Et en fait après de toute façon
And actually after anyway
Le
The
L'operating system était foutu au chat
The operating system was screwed in the cat
Puisqu'ils avaient racheté
Since they had redeemed
MS-DOS
A un autre mec
To another guy
Qui s'était bien fonculé
Who had gone well
Ah oui oui
Oh yes yes
Avant de leur rendre à IBM
Before returning them to IBM
Oui ça s'était après
Yes it was after
Ouais c'était bien après
Yeah, it was good after.
Est-ce que Bill a tweeté ses condoléances alors ou pas ?
Did Bill tweet his condolences then or not?
Ils ont
They have
Bill Gates et Balmer
Bill Gates and Balmer
Ont fait un message
Have made a message
En disant que
Saying that
C'était un grand ami
He was a great friend.
Etc etc
Alors le truc marrant c'est que ce mec là
So the funny thing is that this guy
En fait il avait tout laissé tomber
In fact he had dropped everything
Il avait passé ses
He had passed his
Fait des études de médecine
Medical
A genre 40 ans
40 years old
Et il était pas
And he wasn't
Il était médecin de campagne
He was a field doctor.
Si tu veux
If you want
Donc vraiment dans un trou perdu
So really in a lost hole
Il a pas gagné d'argent avec l'Alter
He didn't make any money with the Alter.
Ah oui non non
Oh yes no no
C'était le premier ordinateur personnel
It was the first personal computer.
Parce que c'était le seul
Because he was the only one.
Qui était vraiment
Who really was
Qui coûtait 1000 dollars je crois à l'époque
Which cost 1000 dollars I believe at the time
Un truc comme ça
Something like that.
C'était pas très cher
It was cheap.
Faut remettre dans ton truc
We gotta get back to your thing.
Oui enfin 1000 dollars à l'époque
Yeah, 1000 bucks at the time.
C'était pas mal
That was pretty good.
Mais disons que c'était un ordinateur personnel
But let's say it was a personal computer.
Dans le sens où
In the sense that
Tu pouvais pas en avoir d'autres
You couldn't have any more.
Ce qui est marrant
What's funny
C'est que ça se branchait pas à un écran
It wasn't connected to a screen.
Ouais
Yeah.
Il y avait pas de clavier
There was no keyboard
Il y avait juste une espèce de façade
There was just some kind of facade.
Avec des diodes et des switches
With diodes and switches
Et en fait on cliquait sur les switches
And we were actually clicking on the switches.
Pour programmer le truc
To program the thing
C'était complètement surréaliste
It was totally surreal.
Je me demande ce que ça faisait vraiment en fait
I wonder what it really did.
Bah je sais pas
I don't know.
Ça devait être un truc
Must have been something.
Ça faisait
It was
Il cliquait sur le truc
He was clicking on the thing.
Puis ça allumait des LED
Then it lit LEDs.
Et puis voilà
And there you go.
C'était joli
It was pretty.
Ça devait être relié à une imprimante aussi quand même
It had to be connected to a printer, too.
Tu prends pas vraiment
You don't really take it.
Oui
Yes
De toute façon c'est plus pratique
Anyway, it's more convenient.
Qu'une machine à écrire
Only a typewriter
C'est sûr
Sure.
Enfin bon bref
Well, in short,
Rip
Rest in peace
Robert
Twitter
Qui a été
Who was
Il y a une étude qui est sortie
There's a study out
En fait les mecs ont
Actually, guys have
S'en rendu compte
Seeing it
Qu'en analysant les tweets
That by analyzing tweets
Et tout
And all
Ils pouvaient sortir des tendances
They could emerge from the trends
Et entre autres
And among other things
Deviner quel succès
Guess what success
Allait avoir un film
Was gonna have a movie
Ah oui
Oh yes
J'ai vu ça
I saw that.
C'est super intéressant
That's really interesting.
Parce qu'une fois de plus
Because once again
Ça prouve que
It proves that
Le flux comme ça
The flow like that
En temps réel
Real time
Des réseaux sociaux
Social networks
Peu des indices
Few indices
Non non
No No
Tu défends un tout petit peu la news
You defend the news a little bit
Vas-y
Go on.
En réalité effectivement
In reality
Ils peuvent utiliser Twitter
They can use Twitter
Pour déterminer des tendances
To determine trends
Mais ils l'ont comparé
But they compared it.
A un outil qui permet
Has a tool that allows
De déterminer les tendances des films
Identifying film trends
Ils ont comparé Twitter
They compared Twitter
Et Twitter c'est plus efficace
And Twitter is more efficient
Et cet autre outil
And this other tool
Ils sont aperçu que l'efficacité
They are seen that effectiveness
Est à peu près équivalente
Is roughly equivalent
Ah il était un peu plus efficace
Ah, he was a little more efficient.
De 2 à 3% je crois
2 to 3% I think
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Wow
Donc voilà
So here we go.
Mais en gros
But basically
Ils pouvaient prévoir les revenus
They could predict income
Au box office des films
At the box office of films
En fonction de ce que les gens
Depending on what people
En disaient
Says
Personne n'a tweeté
No one tweeted
Motherhood
Dont on a parlé la semaine dernière
Of which we talked last week
Alors sur le chat
So on the cat
On te demande
We're asking you.
Quelle est la source
What is the source
De ton information
Your information
Oui tout à fait
Yes quite.
Et bien
Well
Delicious.com
Slash Captain Web
Et vous la retrouverez
And you'll find her
Il est trop fort ça Captain
He's too strong, Captain.
D'ailleurs tu l'as tweeté
Besides, you tweeted him.
Je crois aujourd'hui
I think today.
Oui je l'ai aussi
Yeah, I got it, too.
Sûrement tweeté
Probably tweeted
Faut avoir une tweet tout Captain
Gotta have a whole Captain tweet.
Je tweet et après
I tweet and then
C'est sur des issues
It's on the way out.
Soutuotiquement
Suddenly
Allez tout sur le site
Go to the site
Pour avoir montré un article
For showing an article
Sur la veille
On the eve
C'est celle que je ferai
That's what I'll do.
Avant la fin de la nuit
Before the end of the night
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Autre chose
Another thing
Euh non
Uh, no.
Autre chose
Another thing
Euh
Uh.
Ah bah ça c'est Sony
Ah, that's Sony.
Sony en gros
Sony wholesale
Qui dit que si le piratage
Who says if hacking
Arrête pas en Espagne
Don't stop in Spain
Et bien ils vont se barrer
Well, they're gonna walk away.
Tout simplement
Simply
Parce qu'ils en ont marre
Because they're sick of it.
Bordel
Damn it.
Que ça dire
What does that mean?
Ils vont se barrer
They're gonna get away.
Bon en gros
Good in bulk
L'Espagne n'est pas vraiment connue
Spain is not really known
Sony la maison
Sony home
D'édition musicale
Music publishing
Voilà exactement
That's right.
Mais
But
Les jeux
Games
Les DVD et tout
DVDs and everything
Et la PSP
And PSP
Pas mal piratée
Not bad hacked
Ah bah la PSP
Ah, well, PSP.
De toute façon
Anyway
Elle est piratée partout
She's hacked everywhere.
De l'Espagne
From Spain
Pourquoi les Espagnols
Why the Spanish
Sont plus hackers que nous
Are more hackers than we are
Bah en gros
Well, basically.
Les Espagnols
The Spanish
Ils en ont
They have
J'ai été surpris
I was surprised.
Mais en fait
But actually
J'ai eu pas mal de trucs dessus
I had a lot of stuff on it.
Justement mon enseignant
Exactly my teacher
Et en gros
And basically
L'Espagne
Spain
Ils sont pas vraiment
They're not really
C'est pas nous
It's not us.
Avec Adopi pour l'instant
With Adopi for now
En gros
Wholesale
Pour donner une idée
To give an idea
Ils ont légalisé
They legalized
Enfin
Finally
Il y a un magistrat
There's a magistrate
Qui a légalisé le partage
Who legalized sharing
Sur les opères tout pire
On operations any worse
Ouais
Yeah.
Ils ont légalisé aussi
They also legalized
Les sites de liens
Links
Pire tout pire
Worse still worse
Deux ans plus tard
Two years later
Et puis en gros
And then basically
Tous les opérateurs
All operators
De télécommunications
Telecommunications
Et les politiques
And politics
Ont un peu
Have a little
Freiné des cas de fer
Brake of iron cases
Pour
For
A chaque fois qu'il y avait
Every time there was
Une loi qui voulait passer
A law that wanted to pass
Enfin
Finally
Que en tout cas
That in any case
Les majors poussaient
Majors were pushing
Sévèrement
Severely
Là si tu veux
There if you want
Sony en gros a dit
Sony basically said
Bah voilà
There you go.
Si c'est comme ça
If that's how it is
Pour nous c'est pas rentable
For us it's not profitable
Donc on va se barrer
So we're gonna get out of here.
Alors
Then
On peut dire plein de trucs
You can say a lot of things.
Ouais
Yeah.
Je sais pas si c'est vraiment
I don't know if it really is.
Une bonne idée
A good idea
Parce qu'au final
Because in the end
Ça changera rien
It won't change anything.
C'est un peu symbolique
It's a little symbolic.
Parce que sinon
Because otherwise
Les gens commanderont
People will command
Leurs produits Sony
Their Sony products
En France
In France
En Angleterre
In England
Ouais
Yeah.
J'ai vu que
I saw that
Je crois qu'ils avaient marqué
I think they scored
Des chiffres
Numbers
Mais il n'y a pas
But there is no
Il n'y a pas
There is no
Une espèce de loi
A kind of law
Entre guillemets
In quotation marks
C'est pas une loi
It's not a law.
Mais
But
Qui t'autorise à télécharger
Who allows you to download
Quelque chose
Something
Qui n'est pas édité
Which is not edited
Dans ton pays
In your country
C'est une bonne question
That's a good question.
Pas une histoire comme ça
Not a story like that.
Je n'en sais strictement rien
I don't know.
Et c'est là
And that's it.
Que tu devrais faire une recherche
That you should do a search
Pour lui dire
To tell him
Non mais
No, but
Pour ton père
For your father
Un truc comme ça
Something like that.
Un sujet comme ça
A subject like that
Mais Lord là
But Lord there
Il est carrément ailleurs
He's definitely somewhere else.
Il est sur
He's sure.
Il est en train de dormir
He's sleeping.
Non non
No No
Il est en train de chatter
He's chatting.
Je sais pas quoi
I don't know what.
Ah il chatte carrément
Ah, he fucking pussy.
Sur Live Jasmine
On Live Jasmine
Ah d'accord
All right.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Qu'il a une main sous le bureau
That he has a hand under the desk
Je prends mes rendez-vous
I make my appointments
D'accord
Okay.
Monsieur a des rendez-vous
Sir has appointments
D'accord
Okay.
Ok
Il est bizarre ton rendez-vous
He's weird about your date.
Le dernier truc
The last thing.
Il est passé
He's gone.
Il en a deux gros
He has two big ones.
Oui
Yes
Bon ok
Okay, okay.
Bon le dernier truc
All right, last thing.
Avant de passer au dernier truc
Before we move on to the last thing.
C'est devenezceleb.com
It's becomeceleb.com
Je vous avais jamais parlé
I never talked to you before.
En fait
Actually
A chaque fois je me disais
Every time I thought
Qu'il fallait que je vous en parle
I had to tell you about it.
Vous connaissez ce site ?
Do you know this site?
Non
No
Bah non mais je vais y aller
Well, no, but I'm gonna go.
En gros
Wholesale
En gros ils ont un principe
Basically they have a principle.
Ce qu'ils veulent faire
What they want to do
C'est
This is
Ils sont en train de récupérer
They're recovering.
De l'argent
Money
Donc chacun peut aller dessus
So everyone can go on
Dire voilà mon site c'est ça
Saying this is my website, right?
Je vais faire de la pub dessus
I'm gonna advertise on it.
Et ils vont lancer
And they're gonna throw
Quand ils auront atteint
When they reach
Le budget qu'ils sont alloués
The budget they are allocated
Ils vont lancer
They'll throw
Une énorme campagne publicitaire
A huge advertising campaign
Et dans cette campagne publicitaire
And in this advertising campaign
En fait sur abribus
Actually on shelterbuses
Métro et tout
Metro and everything
Un nuage d'adresse web
A cloud of web address
Avec ton URL
With your URL
Si t'as payé parmi celles là
If you paid among those
Plus ou moins grosse
More or less big
En fonction de combien
Depending on how much
T'as payé pour le truc
You paid for the thing.
C'est nul
That sucks.
Je sais pas si ce sera très efficace
I don't know if it'll be very effective.
Mais en tout cas c'est original
But at least it's original.
Ouais c'est nul
Yeah, that sucks.
Bon ils sont pas encore arrivés
Well, they haven't arrived yet.
Je crois que aux dernières nouvelles
I think the latest news
Ils sont à 35% de
They are 35% of
Quakoscope c'est pas convaincu
Quakoscope is not convinced
Non je suis pas convaincu
No I'm not convinced
Je vois mal le mec
I don't see the guy.
En attendant son bus
Waiting for his bus
Sortir son papier
Take out your paper
Pour noter toutes les adresses
To rate all addresses
Le Quakoscope en gros
The Quakoscope in bulk
Ça va être des HTTP
It's gonna be HTTPs.
Alors ton père en plus
So your father's more.
Qu'est-ce que ça
What is this?
HTTP slash
Non mais imagine
No, but imagine.
Moi je dis
I say
Ah tiens je vais balancer
I'm gonna throw it away.
100 euros dedans
100 euros in
Pour faire de la pouture
To make pouture
Ah ouais tu vas voir
Oh yeah you'll see
Tu vas voir
You'll see.
Une belle police
A nice policeman
4 pixels
Non mais à mon avis
No, but in my opinion
Le truc c'est de trouver
The thing is to find
Un nom de domaine
A domain name
Si tu veux
If you want
Qui interpelle les gens
Who challenges people
Genre et mon cul
Like and my ass
C'est du poulet.fr
It's chicken.fr
Le mec il voit ça
The guy sees it.
Il va se dire
He'll say
Putain mais qu'est-ce que c'est
What the fuck is that?
Que cette connerie quoi
What the fuck?
Là t'as des chances quoi
You're lucky.
C'est sûr que si le mec
It's sure if the guy
A côté il y a le blog
Next door is the blog
Geek.com
Techno
Heiko
Je sais pas quoi
I don't know what.
Enfin bref ça va pas
Anyway, it's not okay.
Voilà
Here.
En gros si tu veux
Basically if you want
Mais avec un nom de domaine
But with a domain name
Qui se sépare un peu du reste
That separates a little from the rest
En même temps je sais pas si les mecs
At the same time I don't know if guys
Genre jetoncule.com
Like totoncule.com
Je pense pas qu'il la
I don't think he does.
Ça passera pas
It won't pass.
Ouais ça passera pas
Yeah, it won't pass.
Ta mère à poil.fr peut-être
Maybe your naked mother.
Écoute
Listen.
L'entompère à poil.com
The furrow with hair.com
Ça va être noté
It's gonna be noted.
Bon c'est tout
All right, that's it.
T'as une dernière c'est ça ?
You got one last, right?
J'ai la news Marc Dorcel
I have the news Marc Dorcel
Bon alors autant vous le dire tout de suite
Well then as much as you can tell right away
C'est fini news Marc Dorcel
It's over Marc Dorcel news
C'est plus possible, y'a plus rien
It's no longer possible.
J'ai cherché, je suis allé sur le blog de Marc Dorcel
I looked, I went to Marc Dorcel's blog
J'ai cherché, y'a bien de news
I've been looking, there's a lot of news.
Sur Pascal le grand frère Piner
About Pascal the big brother Piner
Et bourgeois salope
And bourgeois bitch
Mais franchement j'arrive un peu à bout de ce que j'ai pu faire
But frankly, I'm getting a little out of what I could do.
Au cours de ces 30 épisodes sur Marc Dorcel
During these 30 episodes on Marc Dorcel
Ecoute je peux peut-être t'aider
Listen, maybe I can help you.
Parce que tout à l'heure quand ils sont arrivés
Because earlier when they arrived
David et leur ton père
David and their father
J'aurais montré sur Youtube
I would have shown on Youtube
Vous cherchez The Big Lebowski XXX
You are looking for The Big Lebowski XXX
Et vous tombez sur la bande annonce
And you come across the trailer
Non non franchement
No, no, frankly.
Mais ça a l'air vachement bien
But it looks really good.
La bande annonce de la parodie de Big Lebowski version X
The band announces the parody of Big Lebowski version X
Ça m'a presque donné envie de le voir
It almost made me want to see him.
Mais moi je pense que j'irai le voir quand même
But I think I'll go see him anyway
Dès que Marc m'a renvoyé le DVD
As soon as Marc sent me the DVD
Avec des lunettes et des casquettes
With glasses and caps
C'est un film produit par Dorcel Vidéo ?
Is this a film produced by Dorcel Video?
Non non je crois pas que ce soit par Dorcel
No, no, I don't think it's Dorcel.
Ils vont peut-être le...
Maybe they're going to...
Ils vont faire une version française
They're gonna make a French version.
De Amélie Poulmiche
On est très comme ça
We're very like that.
Non non c'était le fabuleux intestin d'Amélie Poulmiche
No no it was the fabulous intestine of Amélie Poulmiche
Il existe
There is
Ça existe déjà
It already exists.
Il y avait une version au cul de Friends aussi
There was a version of Friends' ass too
Nous on avait parlé
We talked.
Il y avait une fantastique mandannonce
There was a fantastic call
Qui était sortie
Who was out
Par curiosité
Out of curiosity
Avec ma femme on avait vu sur le téléserveur
With my wife we saw on the teleserver.
Un film qui s'appelait Matrix
A movie called Matrix
On s'est dit on va quand même regarder
We thought we'd still look at it.
S'il y a des effets 360 au ralenti
If there are 360 effects at idle
En plein éjac facial
In full facial cumshot
Mais il n'y en avait pas
But there wasn't one.
Donc on a zappé assez vite
So we skipped pretty fast.
Mais cette parodie là franchement
But this parody here frankly
Allez voir au moins la bande annonce
See at least the trailer
De toute façon elle est hyper soft
Anyway she's super soft.
Ça a l'air pas mal foutu
It looks pretty fucked up.
Ça a l'air bon
Sounds good.
Non ça a l'air bon
No, it looks good.
Ça peut être sympa
It can be nice.
Du vrai acting
Real action
Tu vois avec peut-être des scènes un petit peu plus
You might see scenes a little bit more
J'ai rien regardé
I didn't look.
Pas qu'une
Not just one
Plein de milieu
Full of middle
Non mais comme il n'y avait pas trop de news
No, but since there wasn't too much news
J'ai quand même eu une idée
I still had an idea.
Moi aussi je vais faire un quiz
I'll have a quiz too.
Le quiz Marc Dorcel
The Marc Dorcel quiz
Le quiz
Quiz
Non c'est pas vraiment un quiz Marc Dorcel
No, it's not really a Marc Dorcel quiz.
Parce qu'en fait Marc Dorcel
Because Marc Dorcel actually
Il a une petite encyclopédie des actrices
He has a little encyclopedia of actresses.
Et là je vais demander à ton père
And now I'm gonna ask your father.
D'arrêter de regarder son écran
Stop watching his screen
Il va baisser
He's going down.
Et je vais lui poser des questions
And I'm gonna ask him some questions.
Attention
C'est spécial
It's special.
Les actrices moi je me suis arrêté
The actresses I stopped
Dans les années 80
In the 1980s
Demande plutôt à Quakos
Ask Quakos instead
Mais justement
But precisely
Les actrices modernes
Modern actresses
Je connais rien
I don't know anything.
Quakos connait trop bien
Quakos knows too well
Donc je vais te faire rapidement
So I'll make you quick.
Un petit quiz
A little quiz
Je vais te donner des actrices
I'll give you some actresses.
Alors attention
So be careful.
Je vais te donner deux noms à chaque fois
I'll give you two names every time
Un nom d'actrice acteur porno
A porn actor actress name
Et un autre nom
And another name
Et tu vas me dire
And you're gonna tell me
Lequel est l'acteur actrice porno
Which is the actress porn actor
Non mais il y a un problème dans ton truc
No, but there's something wrong with your thing.
Oui
Yes
Il y a un problème
There's a problem.
Parce que de deux choses
Because of two things
Une
One
Soit je trouve
Either I find
Vous allez me traiter de pervers
You're gonna call me a pervert.
C'est déjà fait
It's already done.
Non mais alors
No, but then
Je propose dans ce cas là
I propose in that case.
On prend une oreille
We're taking an ear.
Et une bouche complètement neutre
And a completely neutral mouth
David
Ou soit je ne trouve pas
Or I can't find
Et vous allez dire
And you're gonna say
Oui mais il fait genre
Yeah, but he's like,
Il trouve pas
He can't find
Parce qu'il veut pas passer pour un pervers
Because he doesn't want to be a pervert.
C'est mieux
Better
On va tous jouer
We're all gonna play
Attention
Non mais une question chacun
No, but one question each
Ok
Okay.
On commence par qui ?
Who do we start with?
Bon allez vas-y
All right, go ahead.
L'heure de ton père
Your father's time
Alors attention
So be careful.
L'heure de ton père
Your father's time
Nous avons d'un côté
We have one side
Alison Ray
Et de l'autre
And the other
Alison Hannigan
Comment t'écrir
How to write to you
Laquelle est une actrice porno
Which one is a porn actress
Ça dépend comment t'écrirais
Depends how you write
C'est une surprise
It's a surprise.
Alors Alison Ray
Then Alison Ray
Ou Alison Hannigan
Or Alison Hannigan
Sans plaisanter je sais pas
I don't know.
Bah dis au hasard
Well, say at random.
La première
First
Alison Ray
Exactement
Exactly.
Bah forcément
Well, of course.
Elle a tourné dans
She shot in
Beau châssis pour mécano
Beautiful chassis for mechanic
Et infirmière à lunettes
And nurse with glasses
C'est elle
That's her.
Alison Hannigan
C'est Willow
It's Willow.
Qui jouait dans Buffy
Who was playing in Buffy
C'est la première
It's the first.
C'est la première news
This is the first news
Marc Dorssell
Ou t'es vraiment allé faire du travail
Or you really went to work.
Ah bah je suis allé faire du travail
I went to do some work.
D'investigation
Investigation
Mais le site de Marc Dorssell
But Marc Dorssell's website
Est très bien fait
Is very well done
Tu cliques sur le nom de l'actrice
You click on the actress's name
Et tu as toute sa filmographie
And you have all his filmography
C'est que des actrices françaises ça ?
Are these French actresses?
Non
No
Ah non mais lui
Oh, no, but him.
Il y a beaucoup d'actrices françaises
There are many French actresses
Mais il y en a aussi
But there are also
Des bulgares et tout ça
Bulgarians and all that
Ok alors au suivant
Okay then next
C'est le tour de David
David's turn
David
Nous avons d'un côté
We have one side
Ouais mais celui-là
Yeah, but that one.
C'est trop facile quoi
It's too easy.
Nous avons d'un côté
We have one side
Axel Parker
Et de l'autre
And the other
Sarah Parker
Alors là non
So no
Je sais rien du tout
I don't know anything.
Ça ne peut être que Axel Parker
It can only be Axel Parker.
Exactement
Exactly.
L'autre c'était Sarah Jessica Parker
The other one was Sarah Jessica Parker.
Ah ouais j'avais un peu truqué
Oh yeah, I had a little tricked.
Ah oh
Voilà donc Axel Parker
So this is Axel Parker.
C'est effectivement
It is indeed
Une
One
Tu truques trop bien les noms
You fake names too well
Bah ouais je le sais
Yeah, I know.
Franchement t'es trop un chef
Frankly, you're too much of a chef.
Bon allez l'autre
All right.
Bah c'est ce que c'est pour moi
That's what this is for me.
Préparé en 5 minutes
Prepared in 5 minutes
Tu as d'un côté
You have one side
Megan Fox
Et de l'autre
And the other
Judith Fox
Et pourquoi il y en a une
And why there's one
Qui est connue là-dedans
Who's known in there
Vraiment
Really.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Laquelle
Which
Laquelle est l'actrice
Which one is the actress
De
From
Bah écoute
Listen.
Megan c'est un nom de bagnole
Megan's a car name.
Ça doit avoir une belle carrosserie
Must have a nice body.
Je dis ça non ?
I'm saying no?
Eh non
Hey, no.
C'est raté
That's a mistake.
Elle jouait dans Transformers
She played in Transformers
Ah putain j'ai réussi à niquer quelqu'un
Oh, my God, I managed to fuck someone.
Ah oui Megan Fox
Oh yes Megan Fox
On la verrait bien à poil
We'd see her naked.
Tandis que
While
Judith Fox jouait
Judith Fox was playing
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
Jouait dans
Played in
Anal Empire
Qui manifestement
Who obviously
N'est pas du tout
Is not at all
Le même type de film
The same type of film
Non
No
On revient à Lord ton père
We're going back to Lord your father.
Attention Lord ton père
Beware Lord your father
Il y a un piège
There's a trap
Nous avons d'un côté
We have one side
Il y a un piège
There's a trap
Nous avons Karen Cheryl
We have Karen Cheryl
Et de l'autre
And the other
Karen Lancôme
Laquelle
Which
Fait du cul
Ass doing
Là c'est facile
That's easy.
C'est Karen Lancôme
It's Karen Lancôme.
Ah exact
Oh, right.
Et ouais
And yeah.
Karen Cheryl c'est plutôt
Karen Cheryl is more like
Malheureusement de la chanson
Unfortunately of the song
Les nouvelles filles d'un côté
New girls on one side
Karen Lancôme
Elle aimait bien les sourires
She liked smiles.
A mon avis
In my opinion
Elle chante
She sings
De la même manière
Similarly
Toutes les deux
Both
La seule différence
The only difference
C'est qu'il y en a une
There's one.
Qui a une bite dans le cul
Who has a dick in his ass
Elle n'utilise pas
She doesn't use
Leur larynx
Their larynx
De la même façon
Similarly
On va dire
Let's say
Karen Lancôme a tourné
Karen Lancôme shot
Les journales d'une infirmière
Nurse's Diaries
Karen Cheryl c'est pas elle
Karen Cheryl's not her.
Qui faisait Hugo délire
Who made Hugo crazy
Avec le téléphone
With the phone
Si exact
If exact
C'est une tournelle
It's a tournelle.
Qui chantait avec Mickey
Who sang with Mickey
Je me suis toujours demandé
I always wondered
Comment les mecs
How guys
Pouvaient faire ce truc
Could do that thing
On l'avait
We had it.
Elle te rappelle
She calls you back
Je sais pas si leur ton père
I don't know if their father is
Se rappelle
Remember
Nous avions ce jeu
We had this game.
Sur PC 286
On PC 286
Et ça ramait à mort
And it rowed to death
On m'en rappelle plus
I don't remember any more.
Avec le truc de cirque
With the circus thing
Il vaut mieux l'oublier
Better forget it
Ok c'est au tour de David
Okay, David's turn.
Attention
Alors s'en foutre
Then don't care.
Pour leur ton père
For their father
Pour l'instant
For now
C'est du hors
It's out.
Nous avons d'un côté
We have one side
Charles Manson
Et de l'autre
And the other
Mika Manson
Lequel est un tueur en série
Which one is a serial killer
Laquelle était
Which one was
Eux ils ont les faciles
They have the easy
Moi tu me sens des trucs de bagnole
I feel like a car.
Je suis désolé
I'm sorry.
C'est dans l'ordre
It's in order.
Il est à chier ton coup
He's shitting you.
Mika Manson
Exact c'est Mika Manson
Right, it's Mika Manson.
Pascal le grand faire pinner
Pascal the big pinner
Et femme plâtrée numéro 2
And plastered woman number 2
C'était elle
It was her.
T'aurais pu dire au moins
You could have said at least
Marilyn Manson
Ou Mika Manson
Or Mika Manson
Ok c'est au tour de quoi
Okay, it's your turn.
Alors attention
So be careful.
C'est très dur aussi
It's very hard too.
Nous avons d'un côté
We have one side
Suni Léon
Suni Leon
Et de l'autre Sergio Léon
And the other Sergio Leon
Ah bah ça va
Well, it's okay.
C'est Suni bien sûr
It's Suni of course.
Et ouais c'est Suni
And yeah, it's Suni.
La femme
Women
The Fummel Gardener
Suni qui était d'ailleurs
Suni who was actually
Le prénom d'une strip-teaseuse
The name of a stripper
Du Hustler Club
From Hustler Club
Qui était ma foi
Who was my faith
La plus sympathique
The Most Friendly
Elle était hongroise
She was Hungarian.
On a un petit peu discuté
We talked a little bit.
Merci quoi qu'housse
Thank you no matter what.
C'est celle que j'ai offert
That's the one I offered.
A mon père
To my father
Ah d'accord
All right.
Nous nous faisons
We make ourselves
Entièrement confiance
Fully confident
Alors si vous voulez
So if you want
Retrouver une Lénie
Find a Denie
Non Suni
No Suni
Vous la retrouvez
You find her.
Dans The Fummel Gardener
In The Fummel Gardener
Et sous-titré en français
And subtitled in French
La chardinière
The Chardinière
Se fait bouffer le gazon
Get the grass eaten
Voilà
Here.
Alors ensuite j'ai
Then I
Attends
Wait
Ça passe de
It goes from
The Fummel Gardener
Qui est donc une parodie
Who is therefore a parody
Je suppose de
I guess
The Constant Gardener
Voilà probablement
That's probably
Ouais donc une histoire
Yeah, so a story.
Un peu glauque
A little creepy
Et ça passe
And it passes
En quoi en français ?
How in French?
La chardinière
The Chardinière
Se fait bouffer le gazon
Get the grass eaten
D'accord
Okay.
Je suis pas sûr que ce soit
I'm not sure it's
Très juste d'un point de vue
Very right from a point of view
Autographique
Autographic
Je suis pas sûr que ce soit
I'm not sure it's
Mais bon
But good
Et c'est autour de
And it's around
L'ordre de ton père
Your father's order
L'ordre de ton père qui a un sans faute
The order of your father who has one without fault
Celle-là est compliquée
This one's complicated.
Nous avons d'un côté
We have one side
Angela Tiger
C'est la dernière rassure-moi
That's the last one to reassure me.
Non j'en ai encore deux
No, I still have two.
Parce que là franchement
Because here, frankly,
On n'en peut plus
We can't anymore.
Attends attends
Wait
Je regarde quand même celle-là
I'm still looking at this one.
Attention d'un côté
Attention on one side
Tu as Angela Tiger
You got Angela Tiger.
Et de l'autre
And the other
Angela Bauer
La quête est une actrice de cul
The quest is an ass actress
Je pense que c'est Angela Tiger
I think it's Angela Tiger.
Oui effectivement
Yes indeed
Les douze coups de minuit
The 12 midnight shots
Meilleur film européen de 2002
Best European film of 2002
Les douze coups de minuit
The 12 midnight shots
Ça fait mal ça
It hurts.
Oh putain
Oh fucking
J'imagine la scène là
I imagine the scene here.
Ça doit être horrible quoi
It must be horrible what
Allez on va aller vite
Come on, let's go fast.
Jennifer Stone ou Sharon Stone ?
Jennifer Stone or Sharon Stone?
Bah Jennifer
Ouais c'est facile ça
Yeah, that's easy.
Eh Jennifer effectivement
Hey Jennifer actually
Attention
Quoique Sharon
Although Sharon
Dans le temps
Time
Quoique
Although
Sharon Stone
Quoique
Although
Il y a un petit piège
There's a little trap.
Pour moi
For me
Jennifer Stone
Yasmine
Les trottoirs de l'Est
East sidewalks
C'est apparemment
It seems
C'est ce gros hit
It's that big hit.
Attention
Quoique
Although
Jenna Hayes
Ou Jenna Jameson
Or Jenna Jameson
Jenna Hayes
Non non mais c'est pas les deux
No, but it's not both.
J'ai tendance à dire les deux
I tend to say both
C'est assez déconnu
It's pretty unknown.
Je les suis sur Twitter
I'm on Twitter
C'est là
That's it.
Les deux
Both
Effectivement
Indeed
C'est ça
Right.
Les deux
Both
C'est pas Jenna Hayes
It's not Jenna Hayes.
Qui a d'ailleurs
Who has
Était oscarisé
Was oscarized
Enfin pas oscarisé
At least not oscarized
Le vieux lapsus
The old lapsus
Qui a été
Who was
Odorisé
Odorized
Probablement
Probably.
C'est peut-être pour son grand hit
Maybe it's for his big hit.
Je l'ai trouvé sur son truc
I found it on his thing.
C'est qui s'appelle
It's called
Jenna Hayes
La reine des salopes
The queen of bitches
C'est peut-être à avoir
Maybe it's got to be.
Bien mâché
Well chewed
Tandis que Jenna Jameson
While Jenna Jameson
C'est plutôt Big Boobs
It's kind of Big Boobs.
Deluxe Anthologie
Deluxe Anthology
Ça je sais pas
I don't know.
Mais il me semble que c'est elle
But I think it's her.
Qui est mariée avec un
Who is married to a
Footballeur américain
American footballer
Ou autre comme ça
Or something like that.
Je te crois
I believe you.
Sur parole
By word of word
Allez une dernière
Go one last
Elle est pour l'ordre de ton père
She's on your father's orders.
Allez
Come on.
Attention
Sarah Twain
Ou Mark Twain
Or Mark Twain
Sarah je pense
Sarah I think
Et ouais effectivement
And yeah.
Pour section disciplinaire
For disciplinary section
Tu as bien trouvé
You found it.
Elle était dure celle-là
She was tough that one.
Je le sais
I know.
Trop dure
Too hard
Voilà
Here.
Ce sur quoi je pense
What I'm thinking
Que la semaine prochaine
That next week
Il n'y aura pas de rubrique
There will be no entry
Mark Dorsley
Parce que c'est plus possible
Because it's more possible
T'as noté quand même
You've noticed.
Que l'ordre de ton père
That your father's command
Et David ont fait un sans faute
And David did one without fail
Non j'ai pas trouvé la première
No, I didn't find the first one.
Bravo
Bravo.
Ah ouais
Oh yeah.
T'es sûr ?
Are you sure?
Si si par hasard
If by chance
Mais tu as trouvé
But you found
Tu te trouves par hasard
You're by chance
Mais même ton instinct
But even your instinct
T'as guidé tout seul
You guided yourself.
Vers une bonne réponse
Towards a good answer
Ton instinct est à main droite
Your instinct is on your right hand
Savent te guider tout le temps
Know how to guide you all the time
Voilà
Here.
Sur quoi je finis ma rubrique
What I'm finishing my column on
Qui était une rubrique de qualité
Which was a quality entry
Comme vous aurez pu le remarquer
As you may have noticed
Et je dirais pas trop longue
And I wouldn't say too long
Mais en fait quand je vois l'heure
But actually when I see the time
Je me dis qu'elle était quand même assez longue
I think it was long enough.
Allez
Come on.
Sur ce je passe à l'ordre de ton père
On this I'm taking your father's orders
Ah c'est la rubrique de l'ordre de ton père
Ah, that's your father's order.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre de ton père
Welcome to your father's order column
LGBTQ
« Lって
"I"
Nous sommes 135 actuellement
There are currently 135
J'ai perdu le chat
I lost the cat
Très souvent j'ai des auditeurs qui m'envoient des emails
Very often I have listeners who send me emails
J'ai déjà fait cette blague
I already made that joke.
Grâce à toi LTP j'ai retrouvé le sommet
Thanks to you LTP I found the top
Je ne me lasse pas de faire cette blague
I don't get tired of making that joke.
Ce soir rubrique express
Tonight's express section
On va à fond la caisse
We're going through the car.
Parce que j'ai pas préparé grand chose
Because I haven't prepared much
J'avoue que j'ai eu
I admit I had
Pas un problème de travail mais un gros problème d'inspiration
Not a work problem but a big problem of inspiration
J'ai fait chier Captain Web tout lundi
I shit Captain Web all Monday.
En lui disant donne moi un sujet
Telling him gives me a subject
J'en trouve pas etc
I can't find them, etc.
Ils sont tous venus à ma rescousse
They all came to my rescue.
Captain Web, David aussi qui est venu ce soir
Captain Web, David too who came tonight
Pour me mépauler
To help me
De quoi qu'on parle ?
What are we talking about?
Je prends mes notes
I'll take my notes
On va parler de Google
Let's talk about Google.
Et après on va parler encore de Google
And then we'll talk about Google again.
J'avais deux news Google
I had two Google news
Et après on va faire
And then we'll do
A la grande demande du Capitaine Web
At Captain Web's great request
Qui m'a demandé de reprendre le formulaire
Who asked me to take the form
Formspring.me
Nos auditeurs nous avaient posé des questions
Our listeners asked us questions.
Il y a quelques numéros
There are a few numbers
Nous avions répondu à une partie des questions
We had answered some of the questions
Et effectivement certaines questions n'avaient pas trouvé réponse
And indeed some questions had not been answered
Et il y avait quelques réponses
And there were some answers
Questions pardon intéressantes
Interesting questions for forgiveness
Et donc j'y viendrai
And so I will come
Et enfin nous terminerons avec ce que tous nos auditeurs attendent avec impatience
And finally we will end with what all our listeners are looking forward to
Le débat iPad
The iPad Debate
Va-t-il
Will he?
L'iPad
The iPad
Va-t-il sauver la presse ?
Will he save the press?
C'est vrai qu'on n'avait pas beaucoup parlé ce soir
It's true we didn't talk much tonight.
Ça on avait tous envie
We all wanted to.
Mais vous verrez
But you will see
On va peut-être apporter avec David
Maybe we'll bring with David.
De nouveaux arguments
New arguments
Donc restez là jusqu'au bout
So stay there until the end
Mais soyez tranquille
But be quiet
Ça ne sera pas très long
It won't be long.
Spécial respect au chat
Special respect for the cat
Qui manifestement a compris
Who obviously understood
C'est trop beau
It's so beautiful.
Oui oui
Yes yes
Je vois le chat
I see the cat
Qui est sous mes petits yeux
Who is before my eyes
Et là je me demande
And then I wonder
Est-ce que je ne devrais pas
Should I not
Directement passer au wasof
Directly switch to wasof
Il n'y a pas de webcam
There is no webcam
Mais ils ont réussi à faire passer le message quand même
But they managed to spread the message anyway
Parce qu'en réalité
Because in reality
Ils ne viennent ce soir
They're not coming tonight.
Que pour le wasof
Only for the wasof
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est-à-dire que tout le reste c'est de l'habillage
That is, everything else is dressing.
Allez on commence
Let's start.
C'est parti
Here we go.
Eh bien qu'a décidé Google avec Chrome
Well, Google decided with Chrome
Cette semaine ou la semaine dernière ?
This week or last week?
Oh capitaine mon capitaine
Oh, captain, captain.
D'intégrer Flash directement
To integrate Flash directly
Exactement
Exactly.
D'un téléchargement à part
From a separate download
Alors comme Lord ton père est un garçon
So as Lord your father is a boy
Qui vérifie ses sources
Who checks his sources
Il a été directement à la source
He was directly at the source
Donc sur le blog de Chromium
So on Chromium's blog
Qui est le blog officiel de Google
Who is the official blog of Google
Dédié au développement
Dedicated to development
Et j'ai été lire le communiqué qui est en anglais
And I was reading the press release that is in English
Donc je vais vous lire ligne à ligne
So I'll read you line to line
Non je présente
No I present
En anglais
In English
Of course
Alors ils donnent
So they give
Pourquoi est-ce qu'ils font ça ?
Why are they doing this?
Donc qu'est-ce qu'ils font d'abord ?
So what are they doing first?
Ils ont l'intention d'intégrer Flash
They intend to integrate Flash
Directement dans le navigateur
Directly in the browser
Ça ne sera plus un plugin séparé
It won't be a separate plugin anymore
Que l'on installe en plus
That we set up more
Pourquoi faire ça ?
Why would you do that?
D'abord raison avancée par Google
First reason advanced by Google
Pourquoi ?
Why?
Mais pourquoi ?
But why?
Raison primo
First reason
Ça permet d'avoir la version de Flash
It allows you to have the Flash version
La plus à jour possible
Most up-to-date
Puisque ce sera à travers le navigateur
Since it will be through the browser
Ça a meilleure sécurité
It's safer.
Et meilleure rapidité
And faster
Voilà les quelques arguments
Here are some arguments
Meilleure sécurité
Improved security
Je ne suis pas certain pour la bonne
I'm not sure about the right one.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Plus de bugs
More bugs
Alors moi
So me.
Cette news
This news
Que je vais un tout petit peu commenter
That I'm going to comment a little bit
Trois remarques me sont venues à l'esprit
Three remarks came to mind
Qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
Eh oui je le dis
Yeah, I say it.
D'abord
First
Chrome
Ça va devenir le véritable couteau suisse de l'internet
It will become the real Swiss knife of the internet
Parce qu'il supporte absolument tout
Because he can't bear anything.
Il supporte tout
He can handle everything.
Même les gros boulets comme utilisateurs
Even big balls as users
Ceux qui ont eu le
Those who had the
Le plaisir de suivre mes précédents commentaires
The pleasure of following my previous comments
Sur la balise vidéo
On the video tag
Eh bien savent que Google supporte absolument tout
Well know that Google absolutely supports everything
C'est-à-dire H.264
That is H.264
Ils ont les moyens de tout s'acheter chez Google
They can afford to buy everything from Google
Ils ont également racheté
They also bought
On 2 technologies
Qui est
Who is
Qui a sorti
Who got out
Qui est notamment la base du codec Oktera
Which is the basis of Oktera codec
Donc souvenez-vous d'ailleurs il faut libérer
So remember by the way, we have to release
Libérer
Release
La version 9 là
Version 9 right there
Je sais plus quoi
I don't know what.
Bref
Brief
On demandera à l'anti-stress
We'll ask the stress control.
Et maintenant il supporte également
And now he also supports
Enfin il le supportait bien sûr avant
Finally, of course, he supported him before
Mais il le supporte en interne
But he supports it internally.
Il va supporter Flash
He's gonna support Flash.
Donc là vraiment
So there really is.
Chez Google
At Google
On bouffe à tous les râteliers
We're eating all the rakes.
On veut pas louper le coche
We don't want to miss the check.
Mais surtout ça fait
But above all, it's
On supporte tout
We can handle everything.
On en parlait entre nous
We were talking about it.
Ça fait un peu des clans
It's kind of clans.
Qui sont en train de se former quoi
Who are forming what
Adobe et Google
Adobe and Google
Là on sent qu'ils sont en train de faire alliance
There it feels like they're making an alliance
Qu'on te rappelle de l'autre côté
Call you back from the other side.
Ah oui les camps se forment
Oh yes, the camps are forming
Encore de l'autre côté
Again on the other side
T'as Microsoft et Yahoo
You have Microsoft and Yahoo
Qui sont en train de baiser dans un coin
Who are fucking in a corner
Alors deuxième remarque
So second remark
Ça va faire quand même un petit concurrent
It's still gonna be a little competitor.
Pour la balise vidéo
For the video tag
Parce que si Google se met à supporter
Because if Google starts supporting
Flash en interne
Flash in-house
Et veut le promouvoir
And wants to promote it
Petite concurrence avec le HTML5
Small competition with HTML5
Donc Adobe
So Adobe
Je sais pas s'il y a vraiment de concurrence
I don't know if there's really any competition.
En tout cas ça relance le lector Flash
In any case it revives the Flash reader
Franchement où est le problème
Frankly, what is the problem?
Enfin de l'avoir en plugin
Finally having it as a plugin
De toute façon ça fonctionne
It works anyway.
Enfin
Finally
Je vois pas l'intérêt
I don't see the point.
Honnêtement technologiquement
Honestly technologically
Je vois pas l'intérêt d'intégrer le truc
I don't see the point of integrating the thing.
Je pense que c'est un intérêt
I think it's an interest.
Parce que les gens ont pas
Because people don't have
Enfin
Finally
Je pense que c'est uniquement
I think it's only
Un intérêt de vitesse et de sécurité
An interest in speed and safety
Il y a encore beaucoup de personnes
There are still many people
Qui se méfient
Beware
Si tu veux
If you want
Quand ils doivent télécharger
When they need to download
Des plugins ou des trucs comme ça
Plugins or stuff like that
Je pense que le fait de l'intégrer
I think integrating it
Mine de rien
Mine of nothing
C'est peut-être un petit pourcentage en plus
Maybe it's a small percentage more.
Qui peut toujours être gagné par Google
Who can always be won by Google
Peut-être que Google va pousser au cul
Maybe Google's gonna push the ass.
Ça marchera mieux sur ce chatroulette
It'll work better on this chatroulette.
De toute façon
Anyway
Ouais
Yeah.
Chromium c'est un peu leur bélier
Chromium is a little bit their ram
Enfin Chrome
Finally Chrome
C'est un peu le bélier de Google
It's kind of Google's ram.
En tout cas je pense que
Anyway, I think
Ça va dans le sens de Chrome OS
This is in the direction of Chrome OS
Et puis ils prennent partie
And then they take part
C'est vrai que Chrome OS
It's true that Chrome OS
Ils veulent absolument
They absolutely want
Ils veulent tout supporter
They want to support everything
Ouais ouais
Yeah.
Mais Chrome OS
But Chrome OS
Bon j'y crois moyen
Well, I believe in it.
Mais bref
But in short
Allez
Come on.
News suivante
Next news
Oui
Yes
De quoi qu'on parle ?
What are we talking about?
De Google
By Google
Eh ouais
Yeah.
Mais alors là
But then there
Cette news là
This news here
Que David connait je pense
That David knows I think
Mais qui va l'intéresser
But who will interest him
Eh bien
Well.
C'est les éditions Gallimard
It's Gallimard editions.
Qui ont confirmé
Which confirmed
Lors du salon du livre
At the book fair
Le 31 mars
31 March
Et bien que eux aussi
And although they too
Ils avaient envie
They wanted to
D'aller faire chez Google
To go to Google
Je cite le patron
I quote the boss.
De Gallimard
From Gallimard
Nous allons aller
We're gonna go.
A la bataille
To the battle
Avec certains de nos confrères
With some of our colleagues
Alors qui sont ses confrères ?
So who are his colleagues?
C'est Albin Michel
It's Albin Michel.
Flammarion
Et Hérole
And Herole
C'est quand même pas des nains
They're not dwarfs.
Non
No
Gallimard c'est pas eux
Gallimard's not them.
Qui n'étaient pas au salon du livre
Who weren't at the book fair
Justement ?
Exactly?
Non c'est Hachette
No, it's Hachette.
Qui n'était pas au salon du livre
Who wasn't at the book fair
Mais je sais pas qui
But I don't know who
Qui n'était pas au salon du livre
Who wasn't at the book fair
Mais c'est vrai que ça sentait mauvais
But it did smell bad.
Pour le salon du livre cette année
For the book fair this year
On sait pas s'ils vont le faire
We don't know if they're gonna do it.
L'année prochaine
Next year
Enfin on sait pas trop
Well, we don't know.
Ce qui va se passer
What's going to happen
Alors en lisant
Then reading
Les différents dépêches
The various dispatches
Qu'on pouvait trouver sur le net
That we could find on the net
On peut avoir un peu plus d'informations
We can get a little more information.
Sur ce qu'a dit Antoine Gallimard
On what Antoine Gallimard said
Sur le salon du livre
On the book fair
Donc il faut faire du puzzle
So you have to do a puzzle.
Retrouver tout un tas de dépêches
Find a whole bunch of dispatches
Pour les remettre bout à bout
To put them back together
Et on découvre que
And we discover that
A priori en début d'année
A priori at the beginning of the year
Il avait eu quelques contacts
He had some contacts.
Avec Google
With Google
Qui avait laissé espérer
Who gave hope
Une évolution favorable
A favourable development
Sur le dossier
On the file
Et finalement rien n'a changé
And finally nothing has changed
On leur a fait d'après Antoine Gallimard
We made them according to Antoine Gallimard.
Des promesses depuis des mois
Promises for months
Et que dalle
And that's all.
Donc ils ont décidé d'aller au procès
So they decided to go to trial.
Et ils sont d'ailleurs soutenus
And they are supported
Par le SNE
By the NIS
Syndicat National de l'édition
National Publishing Union
Ouais qui soutient tout ce qui peut
Yeah that supports anything that can
Rentrer dans la shoot Google
Go back to the Google shoot
De toute façon
Anyway
Puisque c'est le grand méchant
Since he's the big bad guy
Actuellement
Currently
Mais ça va changer
But it will change.
Parce que
Because
Tu en avais déjà parlé
You mentioned it before.
Dans un précédent podcast
In a previous podcast
Il y a l'histoire de la numérisation
There's the history of digitization
Du patrimoine livre
Book heritage
Avec le grand emprunt
With the big loan
Ouais
Yeah.
Et franchement
And frankly
Google est vachement bien placé
Google is definitely well placed
Pour avoir un partenariat
Partnership
Parce qu'il y aura forcément
Because there will necessarily be
Un appel d'offres
An invitation to tender
Dans cette histoire
In this story
Et si Google y répond
And if Google answers it
Ça pourrait être rigolo
It could be fun.
Enfin je sais pas comment ça va se passer
I mean, I don't know how this is gonna happen.
Mais en gros
But basically
On peut pas passer à côté de Google
We can't miss Google.
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Ils sont un peu incontournables aujourd'hui
They're a bit of a must today.
Ouais
Yeah.
Et alors qu'est-ce que tu penses David
And then what do you think, David?
De la position de certaines personnes
The position of some people
Qui critiquent le SNE
Criticism of the NIS
Et l'édition Gallimard
And the Gallimard edition
Dans cette démarche
In this approach
En disant finalement
By saying finally
C'est une attitude complètement rétrograde
This is a completely retrograde attitude.
Qui va à l'inverse
Which goes the other way around
Du sens économique du marché
The economic sense of the market
Bah
Ils ont
They have
De toute façon
Anyway
On sait même pas à quoi ça sert
We don't even know what it's for.
D'attaquer Google
Attacking Google
Puisque
Since
Je sais pas si t'as été voir
I don't know if you went to see
Sur leur site
On their site
C'est toujours pas affiché
It's still not displayed
La condamnation
Sentencing
Oui oui
Yes yes
J'ai été voir hier soir
I went to see you last night.
Donc ils se foutent éperdument
So they don't care.
Des condamnations
Convictions
Et des procès
And trials
Et de l'argent que ça peut leur coûter
And money that can cost them.
Ou même des injonctions
Or even injunctions
Qu'on leur fait
That we make them
D'afficher
Show
Les résultats d'une condamnation
The results of a conviction
Donc franchement
So frankly
Enfin ces gens là
Finally these people there
Honnêtement
Honestly.
Je crois que
I think
J'ai l'impression
I feel
Ils s'en foutent complètement
They don't care.
Ouais ils s'en foutent complètement
Yeah, they don't care.
Ouais ouais
Yeah.
On est le tiers monde
We're the Third World
De toute façon
Anyway
Par rapport aux Etats-Unis
Compared to the United States
Enfin ils ont quand même
At least they still have
Cessé d'afficher sur Google Live
Stop posting on Google Live
Les publications
Publications
En tout cas de la martinière
In any case of the martinière
Ça ils l'ont
That they have.
Ils ont respecté
They respected
Cette partie là
This part here
De la condamnation
The conviction
Ouais
Yeah.
C'était un minimum
It was a minimum.
Ouais
Yeah.
Ça ça ils l'ont fait
That they did.
Euh
Uh.
Captain Web
Kakos
Comment ton comment ?
How do you do that?
Je suis en train de mettre
I'm putting on
La webcam sur David
The webcam on David
C'est pas facile
It's not easy.
Un commentaire ?
Any comment?
Sans ton père est très près
Without your father is very close
Ça risque de déraper
It's likely to slip.
J'ai indiqué le micro
I indicated the microphone.
Allez on passe
Come on.
Au sujet suivant
Next subject
Ouais
Yeah.
Vas-y
Go on.
Alors j'ai repris
So I took over
Le formulaire
The form
Formspring.me
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Alors Captain Web
So Captain Web
Peux-tu nous rappeler
Can you call us back?
Ce que c'est que le formulaire
What is the form?
Formspring
Et pourquoi ?
And why?
Oui alors
Yes then
Formspring c'est une grosse connerie
Formspring is a big piece of shit.
Qui permet de
Which allows
De mettre en place
To set up
Une sorte de formulaire
A kind of form
Que les gens peuvent remplir
That people can fill
Anonymement
Anonymous
Pour poser des questions
To ask questions
Ou qui peuvent
Or who can
Nous poser n'importe quelle question
Ask us any question
Voilà de façon
That's how
Tout à fait anonyme
Absolutely anonymous
Voilà donc on avait lancé ça
So we started this.
Il y a quelques numéros
There are a few numbers
Voilà et on avait eu
There, and we had
Beaucoup de réponses
Many answers
Et du coup on avait pas eu
And so we didn't get
Beaucoup de questions plutôt
Many questions rather
Beaucoup de questions oui
Many questions yes
Donc on avait
So we had
On a toujours plein de réponses
We always have a lot of answers.
Voilà on avait traité
There we dealt.
Un certain nombre de questions
A number of questions
Et je vais aujourd'hui
And I'm going today
Terminer ce travail
Complete this work
Rassurez-vous
Rest assured
On va aller
We're gonna go.
Alors il y a un certain nombre
So there are a number
De questions
Questions
Avec les vraies questions ?
With the real questions?
Ah oui oui j'ai été
Oh yes yes I was
Les vérifier
Check them
D'accord
Okay.
Alors il y a un certain nombre
So there are a number
De questions auxquelles
Questions to which
Je ne répondrai pas
I won't answer
D'accord
Okay.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elles me concernent
Because they concern me
Alors elles sont toutes
So they're all
Je vous les cite
I quote them from you.
Alors LTP est-il un bot ?
So is LTP a bot?
A-t-il un micro pénis
Does he have a micro penis
Comme la rumeur l'affirme ?
As rumor says?
Si on peut répondre oui
If we can answer yes
Va-t-il enfin travailler
Will he finally go to work?
Un peu plus ces sujets ?
A little more of these subjects?
Est-il trop occupé
Is he too busy?
Par ses tournages
By his shootings
Dans des films
In films
Peu recommandables ?
Not recommendable?
Autre question
Other question
Si on kidnappe
If we kidnap
L'or ton père
Gold your father
Combien vous nous donnez
How much you give us
Pour qu'on ne vous le rende pas ?
So we won't return it to you?
C'est les bonnes questions
It's the right questions.
C'est les bonnes celles-là
These are the good ones.
Enfin LTP est-il réellement humain ?
Is LTP really human?
Il me semble avoir croisé
He seems to have come across me.
Sur Pandora
On Pandora
Bon voilà
There you go.
Donc je n'y répondrai pas
So I won't answer it.
Voilà les vraies questions
These are the real questions.
Que j'ai sélectionnées
Which I selected
Et elles sont assez intéressantes
And they're pretty interesting.
Je commence
I'll start.
Première question
First question
Et là je regarde
And now I watch
Surtout Captain Web
Especially Captain Web
Et Quakos
And Quakos
Vous identifiez-vous
Identify yourself
Comme une radio pirate ?
Like a pirate radio?
Non
No
Radio pirate ?
Pirate radio?
Pourquoi comme une radio pirate déjà ?
Why like a pirate radio again?
Ah ça c'est la question
That's the question.
C'est la question
Mais bon
But good
Je pense
I think so.
Plus comme une radio pirate
More like a pirate radio
Radio pirate
Hack radio
Est-ce qu'on n'est pas interdit
Are we not forbidden?
De diffusion ?
Broadcast?
Est-ce que je sache ?
Do I know?
Moi j'aurais fait la même réponse
I would have made the same answer.
Radio pirate ?
Pirate radio?
Mais ouais
But yeah.
Plus que ouais
More than yeah
Voilà
Here.
Est-ce qu'on peut rendre
Can we give back?
C'est comme une radio ?
Is it like a radio?
On n'est pas une radio non plus
We're not a radio either.
Non
No
Un podcast libre
Free podcast
Voilà
Here.
Ouais voilà
Yeah.
Et crade
And mad
Un free podcast
A free podcast
Autre question
Other question
A quand l'album de Pascal Goya ?
When's Pascal Goya's album?
Et la question était suivie
And the question was followed
D'un petit coeur
With a little heart
Est-ce que vous deviez
Did you have to
C'est Vanessa ?
Is that Vanessa?
Ah non c'est Piu Piu
Ah no it's Piu Piu
Je sais pas
I don't know.
Je suis sûr que c'est Piu Piu
I'm sure it's Piu Piu.
Qui a posté ça
Who posted this
Mais en réalité
But in reality
Il y avait plusieurs questions
There were several questions
Dans le même sens
In the same direction
A quand Alberto Gonzales
When Alberto Gonzales
Chez la nouvelle star ?
The new star?
A quand des stickers
A when stickers
Bouteilles d'alcool
Bottles of alcohol
Saucisson
Sausage
Et autres goodies merdiques
And other shitty goodies
À l'effigie de l'apéro ?
The aperitif?
La question en réalité
The question in reality
Je crois
I think so.
C'est pas pour moi
It's not for me.
Je pense qu'un partenariat
I think a partnership
Justin Bredou
Bah écoute pourquoi pas
Well, listen, why not?
Si il y a une weekend ou Justin
If there's a weekend or Justin
En gros la vraie question
Basically the real question
C'est est-ce qu'on va sortir
We're going out.
Des goodies
Goodies
Des albums CD
CD albums
Des meilleures chansons de l'apéro
Best songs of the aperitif
Des meilleurs rots de Quakos
Top Quakos Rots
On aimerait bien
We'd like to.
Mais déjà il faudrait qu'on trouve un logo
But already we should find a logo
Si tu veux
If you want
Et que donc
And so
Manox se décide à bosser un peu
Manox decides to work a little
Ce qui n'est pas gagné
What's not won
Exactement
Exactly.
Et puis voilà
And there you go.
Et puis après
And then
Bah les chansons
Well, songs.
Il faudrait que le décide-moi à bosser
I'd have to decide to work.
Faudrait que Manox revienne surtout
Manox should come back mostly
Ouais mais normalement
Yeah, but normally
Il sera la semaine prochaine
He'll be next week.
Non mais la semaine prochaine
No, but next week.
Je ferai une petite surprise
I'll make a little surprise.
En live peut-être
Maybe live
Aux gens qui seront là
To the people who will be there
Pour l'after
For after
Alors autre question
Then another question.
Je pense que c'est David
I think it's David.
Qui a dû la poser de manière anonyme
Who had to pose it anonymously
Vous accepteriez de me donner vos micros
You'd agree to give me your microphones.
J'en ai besoin
I need it.
Pour enregistrer mon podcast
To save my podcast
Alors je dois dire que non
So I have to say no.
C'est pas moi
It's not me.
Mais l'idée est bonne
But the idea is good
Je vais la reprendre à mon compte
I'm gonna take it back.
Non mais on les loue
No, but we rent them.
200 euros de l'heure
200 euros per hour
Le micro
The microphone
On les échange contre ta grosse caméra
We trade them for your big camera.
Ah la Sony là
Ah, Sony here.
Ouh la PD150
Oh, the PD150.
C'est bien son nom
That's his name.
Autre question
Other question
Et ça n'est pas moi
And it's not me.
Combien de poubelles
How many trash cans
Quaco se fouille-t-il par jour
Does Quaco search every day
Pour préparer ses was-off
To prepare his was-off
Je crois que vous l'aviez déjà posée celle-là
I think you already put that one down.
C'est bon
It's okay.
Elle est récurrente
It's recurring
Alors je peux vous dire
Then I can tell you
Combien j'ai de favoris
How many favorites I have
Dans mon lien
In my connection
A vrai dire je préfère pas
I'd rather not.
Non non non
No no
Alors on peut dire
Then we can say
Oui
Yes
Le captain
The Captain
Il garde ses 150 flux
It keeps its 150 flows
Etc
Quaco ça a quand même des favoris
Quaco still has favorites
C'est à dire qu'il va de site en site
That is, it goes from site to site
Pour mater les news
To watch the news
Ce qui est largement pire que moi
Which is far worse than me
Je viens d'en avoir 12-15
I just had 12-15.
Seulement 12-15
Only 12-15
Ouais
Yeah.
Ça suffit
Enough.
Il suffit de choisir des mots
Just choose words
Il y a moyen de remonter aux sources
There's a way back to the sources.
Allez une dernière question
One more question.
Après on passe au sujet suivant
Then we move on to the next topic.
Hello l'équipage
Hello the crew
Pensiez-vous
Did you think
Et elle correspond très bien au podcast 30
And it fits very well with podcast 30
Pensiez-vous à vos débuts du podcast
Think of your early podcast
Que vous en seriez toujours là
That you'd still be there
26 épisodes plus tard
26 episodes later
Non
No
Euh
Uh.
Non
No
Et quelles sont vos ambitions
And what are your ambitions
Maintenant que l'essai est transformée
Now that the test is transformed
Être payé
To be paid
Avoir un plus gros sexe
Have a bigger sex
Alors ton père
Then your father
Ouais je suis d'accord
Yeah, I agree.
Il me semble que Captain Web
It seems to me that Captain Web
Nous avait promis 1000 euros par semaine
We promised 1000 euros a week
Me faire sucer par les attachés de presse de LG
Get sucked by LG press attachés
Et eux
And they
Attachés et eux de presse
Attachés and them from the press
Allez
Come on.
Est-ce que vous avez quelque chose à ajouter ?
Do you have anything to add?
Euh
Uh.
Non
No
C'est tout comme question
It's just a question.
T'as fait une putain de sélection
You made a fucking selection.
Il y en avait quand même 86
There were still 86
De questions sur le truc
Questions about the thing
Ouais mais moi je suis le roi de la sélection
Yeah, but I'm the king of selection.
Ah oui c'est clair
Oh, yes, it's clear.
Ouais ça se voit direct
Yeah, it's direct.
Allez hop
Come on.
Sujet suivant
Next subject
Bien
Good.
Maintenant
Now
C'est le débat
This is the debate.
Le débat
The debate
Alors le débat je compte surtout sur vous les mecs
So the debate I rely mainly on you guys
Super
Great.
Bah écoute vas-y
All right, listen up.
C'est de la merde
It's shit.
Je peux vous faire des chils sans l'étant
I can make you lime without being
Je peux illustrer ton débat
I can illustrate your debate.
On va faire un débat short
We'll have a short debate.
Alors l'IPAD va-t-il sauver la presse papier ?
So will IPAD save the paper press?
Ça c'est la vraie question
This is the real question.
Alors
Then
C'est ce que la presse papier espère en fait
This is what the paper press actually hopes for.
C'est ce que la presse papier espère
This is what the paper press hopes
Il y a beaucoup
There's a lot
La plupart des journaux préparent depuis plusieurs mois
Most newspapers have been preparing for several months
Que ce soit les journaux américains
Let it be American newspapers
Ou d'ailleurs les journaux français également
Or also the French newspapers
Préparent leurs applications spécialement dédiées à l'IPAD
Preparing their IPAD-specific applications
Alors excuse-moi alors ton père
Then excuse me then your father
C'est dommage que j'ai pas eu vent de ton sujet avant de venir
It's too bad I didn't know about you before I came
Mais j'avais trouvé un graphique
But I found a graph
Que je voulais relayer aux gens de l'USNA d'ailleurs
That I wanted to relay to the people of the USNA by the way
Sur les ventes de presse papier américaine depuis quelques années
On US paper press sales in recent years
Tu l'avais vu ce graphique
You saw that graph.
Et en fait tout s'effondrait
And in fact everything was falling apart
Sauf un seul
Except one
C'était je crois que c'était le
It was I think it was the
Le slur
The slur
Non
No
Même Playboy c'est casse la gueule
Even Playboy's got a bad face.
C'était un truc économique
It was an economic thing.
Le Wall Street Journal ou quelque chose comme ça
The Wall Street Journal or something like that
Je crois que c'était le Wall Street
I think it was Wall Street.
Et c'était le sol qui se maintenait
And it was the ground that kept
Et tous les autres s'effondraient
And all the others collapsed
Donc en effet
So indeed
La question est justifiée
The question is justified
Est-ce que l'iPad va sauver la presse papier
Will the iPad save the paper press
En tout cas aux Etats-Unis
In any case in the United States
Parce qu'en tout cas
Because anyway
Là-bas ça va mal
It's not good there.
En France aussi
In France too
Les NMPP on en a parlé
The NPMPs have talked about it.
Il y a un ou deux épisodes
There's one or two episodes
Les NMPP en faillite
NMPP in bankruptcy
Est-ce que tu sais qu'il y a un autre
Do you know there's another
Distributeur que les NMPP
Distributor only NMPP
Qui s'appelle les MLP
Named MLP
Les messageries lyonnaises de presse
Lyon press couriers
Non
No
Qui sont le compte curant
Who are the curant account
Et néanmoins amis j'imagine
And nevertheless friends I imagine
Les NMPP
NPMPs
Et eux aussi ils sont en faillite
And they too are bankrupt.
Alors je sais pas s'ils sont en faillite
So I don't know if they're bankrupt.
Moi je me souviens bien d'eux
I remember them.
Pour une simple raison
For a simple reason
C'est que quand on faisait
It's just when we do
Lucasfilm Magazine il y a 15 ans
Lucasfilm Magazine 15 years ago
C'était les seuls qui avaient accepté
They were the only ones who accepted
De prendre un magazine
To take a magazine
Qui était que trimestriel
Which was just quarterly
Parce que les NMPP
Because NMPP
Ne dépassaient pas les bimestriels
Didn't exceed bimonthly
Non mais les NMPP
No, but NMPP
Et ils étaient bien relous
And they were very nice
Moi je sais
I know.
Très relou
Very nice
J'ai quelqu'un de ma famille
I have someone from my family.
Qui bossait au monde à l'époque
Who worked in the world back then
Et je peux dire que les NMPP
And I can say that the NPMPs
Les MLP sont plus souples
MLPs are more flexible
Pour plein de choses
For many things
Et donc
And so
Mais en tout cas
But in any case
Donc les NMPP
So NMPP
Ça avait été
It was
Pas racheté
Not redeemed
Mais en tout cas
But in any case
Ça a appartient en grande partie
It's mostly owned.
A la gardère
At the guardhouse
Et la gardère a refusé
And the guard refused
49%
Voilà a refusé de cracher
That's refused to spit.
Aux bassinettes
To the basins
Pour les renflouer
To bail them out
Donc là
So here.
Il faut savoir ce qu'ils vont devenir
We need to know what they're going to be.
On ne le sait pas
We don't know.
Alors pourquoi
Then why?
L'IPAT
IPAT
Pourrait sauver la presse
Could save the press
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Un
One
Il y aura a priori
There will be a priori
Un parc
A park
Qui sera suffisamment étendu
Which will be sufficiently extensive
Alors
Then
Aux USA
In the USA
Ils pensent
They think
Qu'ils vont vendre
That they will sell
Plusieurs millions de machines
Millions of machines
C'est ce qu'ils
That's what they do.
En tout cas
In any case
C'est ce que disent
That's what it says.
Les fabuleux analystes
The fabulous analysts
Je crois que les prévisions
I think the forecasts
Entre 2 et 5
Between 2 and 5
Entre 2 et 5 millions
Between 2 and 5 million
A la fin de l'année
At end of year
Ça me semble optimiste
That sounds optimistic to me.
Mais bon
But good
Tu me diras
You'll tell me.
Remarque
Note
Ils l'ont vendu tellement déjà
They sold it so much already
En France
In France
Ils parlent de 400 000
They're talking about 400,000
Ouais mais
Yeah, but
Moi le problème
Me the problem.
Que je trouve
That I find
C'est que
It's that
L'iPad
The iPad
Enfin je sais
I mean, I know
Qu'il y a beaucoup de monde
That there are many people
Qui dit
Who says
Oui alors ça va être
Yeah, then it's gonna be.
La machine parfaite
The perfect machine
Pour les personnes
For persons
Qui justement
Who exactly
N'aiment pas l'informatique
Don't like computer science
Qui veulent pas s'y mettre
Who don't want to do it
Et tout
And all
Parce que c'est plus facile
Because it's easier
Mais j'ai l'impression
But I feel
Que ça rassure
Make it feel better
Pour l'instant
For now
Un truc de geek
A geek thing.
Il n'y a que des geeks
There are only geeks
Qui l'ont acheté
Who bought it
Des technophiles
Technophiles
Moi je vois un autre problème
I see another problem
Par rapport à la presse
Compared to the press
C'est en fait
It's actually
Le contenu même de la presse
The very content of the press
C'est à dire que
That is to say,
Aujourd'hui
Today
Pourquoi aller payer
Why go pay
Pour
For
Attends
Wait
T'es en train de me niquer
You're fucking me.
Excuse moi
Excuse me.
Alors vas-y
Then go
Ça c'est les débats
That's the debate.
Les débats de l'ordre de ton père
Debates of your father's order
T'as pas le droit de parler
You can't talk.
C'est les débats
This is the debate.
Où t'as pas le droit
Where you're not allowed
De donner ton avis
To give your opinion
T'as bien compris l'idée
You got the idea.
On y vient
We're coming.
Parce que sinon
Because otherwise
Il faut que je crache la sauce
I have to spit the sauce.
Là
There
Qui c'est qui est une bière
Who's a beer?
Je prendrais bien une bière
I'll have a beer.
Ensuite
Next
Donc c'est une machine
So it's a machine.
Qui a priori serait
Which a priori would be
Assez puissante et ergonomique
Quite powerful and ergonomic
Ouais
Yeah.
Et qui sera peu touchée
And who will be little touched
Par le piratage normalement
By piracy normally
Parce que l'écosystème
Because the ecosystem
Est assez fermé
Is pretty closed
Bah c'est Apple quoi
What's Apple?
Si tu veux
If you want
Plus fermé qu'Apple
Closer than Apple
Geneviève de Fontenay
Pardon
Excuse me.
Parce que oui
Because yes
À part les cuisses
Except the thighs
De Geneviève de Fontenay
Effectivement
Indeed
Non mais c'est toujours pareil
No, but it's always the same
Apple est fermé
Apple is closed
Oui et non
Yes and no
C'est à dire que
That is to say,
De tout temps
Always
Apple a quand même
Apple still has
Vachement favorisé
Vaccination
Le piratage
Piracy
Dans le fonctionnement même
In the same operation
De ses machines
Of his machines
Parce que ça faisait partie
Because it was part of it.
De son succès
Its success
C'est à dire que
That is to say,
Ça a commencé avec l'Apple 2
It started with Apple 2
Et aujourd'hui
And today
Sur Macintosh
On Macintosh
Je dirais que
I'd say
Si on creuse un peu
If we dig a little
En tout cas
In any case
Sur iPhone et iPad
On iPhone and iPad
C'est plutôt fermé
It's pretty closed.
Ouais mais l'iPhone et l'iPad
Yeah, but the iPhone and the iPad
Enfin l'iPhone en tout cas
Finally the iPhone anyway
Les applications
Applications
Il y a beaucoup d'applications
There are many applications
Gratuites
Free
Donc on n'a pas vraiment besoin
So we don't really need
Si on est des gros crevards
If we're big suckers
On n'a pas besoin
We don't need
De payer pour s'amuser
Paying for fun
Avec un iPhone
With an iPhone
Oui mais s'il n'y avait eu
Yeah, but if there wasn't
Aucune application gratuite
No free app
Ça aurait été très difficile
It would have been very difficult.
À pirater
To hack
Et c'est pour ça que ça marche
And that's why it works.
Ouais
Yeah.
Donc
So
C'est pour ça que les gens
That's why people
Ne cherchent pas à pirater
Don't try to hack
Aussi peut-être
So maybe
C'est vrai que
It's true that
Peut-être parce que
Maybe because
E-books est gratuit
E-books is free
Pourquoi aller
Why go
Sans merder
No shit
C'est pas ça
It's not that.
Même les applications payantes
Even paid applications
Franchement
Honestly.
Géralement c'est quoi
What is it?
2-3 euros quoi
2-3 euros what
Ça dépasse rarement
It rarely exceeds
Les 5-6 euros
The 5-6 euros
Ça c'est très malin
That's very clever.
Ouais
Yeah.
Alors je vous propose
Then I propose you
De lancer notre débat
To launch our debate
Sur deux
Of two
Oui
Yes
Deux points
Two points
Est-ce que c'est chronométré
Is it timed?
Est-ce que chacun
Does everyone
S'entend de parler
I hear you talk.
Non non non
No no
Là vous pourrez dire
There you can say
Ce que vous voudrez
Whatever you want
Après je ne parle plus
Then I don't talk anymore.
Ok
Okay.
Première chose
First thing
Donc là on a effectivement
So here we actually have
Un nouveau canal de distribution
A new distribution channel
Quel contenu
What content
Pour cette nouvelle
For this new
Presse papier sur e-pad
Paper press on e-pad
Oui
Yes
Pas justement
Not exactly.
Quel contenu
What content
Par rapport au site web
Compared to the website
Qui peut déjà exister
Who can already exist
Par rapport à l'édition papier
Compared to paper publishing
Ou est-ce que comme la tribune
Or is it like the gallery?
Il faut passer au tout numérique
We have to go digital
Et deuxième
And second
Partie de notre débat
Part of our debate
Quel marché
What market
Enfin je veux dire
I mean,
Quelles conditions économiques
What economic conditions
Quelle rentabilité
How profitable
Est-ce qu'il n'y a pas un risque
Is there no risk?
De parasitisme
Parasitism
De leur propre
Of their own
Leur propre format
Their own format
Est-ce que les gens vont vraiment
Are people really going
Prendre des abonnements
Take subscriptions
Est-ce que ça ne coûte pas trop cher
Does it cost too much?
Parce qu'on ne peut pas tout acheter
Because we can't buy everything
Sur e-pad
On e-pad
Et est-ce qu'il ne va pas y avoir
And is there not going to be
Finalement quelques heureux élus
Finally some happy elected
Et les autres vont tous passer à la trappe
And the rest of them are all going to go to the hatch.
Attends faisons dans l'ordre
Let's wait in order
Commence par le premier
Start with the first
Allez
Come on.
Quel contenu David
What Content David
Quel contenu sur
What content on
Quel contenu éditorial
What editorial content
Avec Apple
With Apple
Il n'y aura pas de cul déjà
There will be no ass already
Donc c'est raté
So it's missed.
Pour tout un point
For a whole point
Mais je veux dire pour la presse
But I mean for the press
Pour la presse
For the press
Est-ce qu'ils doivent faire la même chose
Do they have to do the same thing?
Que leur site web
That their website
Parce que
Because
Non mais le problème de la presse
No, but the problem of the press
Je suis sûr que le cul va venir
I'm sure the ass will come.
Mais bon c'est un autre sujet
But that's another subject.
Non mais le problème de la presse
No, but the problem of the press
Sur l'iPad
On the iPad
Il est exactement le même
It's exactly the same
Que celui de la presse papier
That of the paper press
C'est-à-dire que la presse papier
That is, the paper press
Aujourd'hui
Today
Elle se retrouve confrontée
She finds herself confronted
A la presse des gratuits
To the free press
C'est-à-dire les 20 minutes
That is to say the 20 minutes
Les métros
Metros
Et compagnie
And company
Qui leur niquent complètement
Who fuck them completely
A leur part de marché
At their market share
Parce que les gens trouvent là-dedans
Because people find it in there
Suffisamment d'informations
Sufficient information
Et n'ont plus besoin
And don't need it anymore.
D'acheter un magazine
To buy a magazine
Ou un journal habituel
Or a regular newspaper
Donc la transposition
So transposition
Sur le numérique
Digital
Finalement
Finally
Ça sera la même chose
It'll be the same.
Parce que les gratuits
Because the free
Se vont débarquer également
They'll land too.
Pareil
Same
Le problème c'est qu'il n'y a plus personne
The problem is there's no one left
Qui lit aujourd'hui un journal
Reading a newspaper today
Comme on pouvait lire avant
As we could read before
Le mot
The word
C'est un pavé
It's a cobblestone
Qui peut se permettre
Who can afford
Aujourd'hui
Today
De se taper un truc comme Le Monde
To fuck something like Le Monde
Où tu as des articles
Where you have articles
Mais tu en as pour une plombe
But you're gonna be a big one.
A le lire
Read it
Minimum
Ce que les gens cherchent
What People Want
C'est de l'info
It's info.
Flash
L'info flash
Flash info
Ou alors des articles de fond
Or articles of substance
Mais à ce moment-là
But then
Les articles de fond
Substantive articles
Ils ne vont pas forcément
They don't necessarily go
Aujourd'hui
Today
Même sans l'iPhone
Even without the iPhone
Déjà depuis
Already since
Maintenant 30 ans
Now 30 years
Que n'existent plus
That no longer exists
Les premières et secondes classes
The first and second classes
Dans le métro
On the subway
Tu ne peux plus te permettre
You can't afford it anymore.
D'ouvrir ton journal
To open your diary
Comme avant
Like before
Avant tu étais en première classe
Before you were in first class
Tu étais tranquille
You were quiet.
Tu avais payé ton ticket
You paid your ticket.
De métro un peu plus cher
A little more expensive subway
Tu pouvais ouvrir tranquille
You could open up quietly.
Il n'y avait personne à côté
There was no one around
Maintenant ton journal
Now your diary
Reste un truc
Just one more thing.
Tu fais quand même
You still do.
1m50 sur 1m50
1m50 on 1m50
Quand c'est ouvert
When it's open
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Je n'ai jamais compris
I never understood.
Cette histoire de format journal
This story of newspaper format
Il y a beaucoup de formats
There are many formats
Qui sont adaptés
Which are adapted
Peut-être pas le monde
Maybe not the world
Les grands quotidiens
The major daily newspapers
Ne sont jamais adaptés
Never adapted
Si tu veux
If you want
Ils ont toujours
They still have
La même vieille encre
The same old ink
Qui déteint sur tes doigts
That's off your fingers
Dans le métro
On the subway
Le monde a eu
The world has had
Deux gros redesigns
Two big redesigns
Au cours des 10-15 dernières années
Over the past 10-15 years
Dont un
Of which one
Ils avaient diminué
They had decreased
Un peu le format
A little format
Si je me souviens
If I remember
Ça c'est du gros redesign
That's big redesign.
Ils ont diminué
They've decreased.
Le diamètre
The diameter
Ils ont mis de la couleur
They put color
La circonférence de 2 cm
The circumference of 2 cm
Et ils ont mis 30 couleurs
And they put 30 colors
Tu te souviens
Remember?
Captain Web
Que récemment
Only recently
Il se parle tout seul
He speaks to himself
Tu te souviens
Remember?
Quoi qu'os
Whatever bone
Oui
Yes
Très bien
All right.
Je me rappelle
I remember.
Je vais bientôt
I'll be soon.
Je vais utiliser le il
I'll use it.
Pour parler de moi
To talk about me
Il se souvient
He remembers
Tu as déjà commencé
You've already started
Le monde récemment
The World Recently
A décidé de retirer
Decided to withdraw
De son édition web gratuite
From its free web edition
Un certain nombre d'articles
A number of articles
Est-ce que ce serait pas en vue
Would it not be in sight?
De l'édition numérique
Digital Publishing
C'est évidemment en vue
It's obviously in sight.
De l'édition numérique
Digital Publishing
Ce qu'ils veulent
What they want
C'est tout simplement
It's just
Que tous leurs abonnés
That all their subscribers
Si tu veux
If you want
Enfin
Finally
Toutes les personnes
All persons
Qui lisaient le monde
Who read the world
Qui étaient là
Who were there
Pour lire des articles
To read articles
Qui trouvaient sur le journal papier
Who found on the paper newspaper
Basculent sur
Toggling on
Mon avis
My opinion
Sur la version iPad
On iPad version
Mais enfin
But finally
Je sais pas
I don't know.
Je trouve pas
I don't think so.
Que ce soit très pertinent
Let it be very relevant
Du point de vue
From a perspective
Non mais ça va être encore
No, but it's gonna be again.
Un problème aussi
A problem too
De tarifs de l'abonnement
Subscription rates
C'est à dire qu'à la rigueur
That is to say, to rigor
Les gens seront prêts
People will be ready
A payer
Payable
Un ou deux ou trois euros
One or two or three euros
Pour s'abonner mensuellement
To subscribe monthly
Et bien de là
Well, from there.
Aller payer 15
Go to pay 15
20 voire 30 euros
20 or 30 euros
Voire plus
More
Pour payer mensuellement
To pay monthly
Le monde
The world
Mais les gens
But people
Payeront jamais
Will never pay
Et ça va être
And it will be
Le même problème
The same problem
Pour le livre numérique
For eBook
Ça va être très compliqué
It's gonna be very complicated.
D'expliquer aux gens
To explain to people
Que le prix du papier
Only the price of paper
Est en fait
Is actually
Peanuts
Par rapport au prix
Price
Du contenu
Content
Et c'est le gros problème
And that's the big problem.
Qu'on a dans l'industrie numérique
That we have in the digital industry
Mais que ce soit
But let it be
Au niveau de la presse
At the press level
Comme au niveau du livre
As at book level
Il faut que les gens comprennent
People need to understand
Que quand ils achètent un livre
That when they buy a book
Ou quand ils achètent
Or when they buy
Un journal
A newspaper
Ils payent principalement
They pay mainly
Les gens qui ont travaillé dedans
People who worked in it
Et très très peu
And very little
Le produit lui-même
The product itself
Sa matérialisation
Its materialization
La matérialisation
Materialization
C'est rien dans le prix du produit
It's nothing in the price of the product
Là la matérialisation
Here the materialization
Elle va quand même
She's still going.
Se payer très cher
Paying a lot of money
Puisque l'iPad
Since iPad
Il faudra quand même
We'll still have to
Déjà l'acheter
Already buy it
450 euros
500 euros
Il faudra peut-être
Maybe we'll have to
Acheter l'abonnement 3G
Buy 3G subscription
Qui va avec
Who goes with
Donc une vingtaine
So about 20
Ou une trentaine d'euros
Or about 30 euros
Par mois
Per month
Ce sera peut-être
Maybe it'll be
Le prix de ton iPad
The price of your iPad
Parce que si
Because if
Tu t'abonnes
You subscribe
Il y aura peut-être
There may be
Des bundles
Bundles
Si t'abonnes chez SFR
If you subscribe to SFR
Ou Orange
Or Orange
Ils vont peut-être
Maybe they're gonna
Te sponsoriser en partie
Sponsoring you in part
Ton iPad
Your iPad
Alors ils n'ont pas
So they don't have
Orange avait dit
Orange said
Qu'ils n'allaient pas faire
That they weren't going to do
Un bundle 3G
A 3G Bundle
Qu'on pourrait partager
That we could share
Avec le
With the
C'est pas ce qu'avait dit
That's not what I said.
Enfin c'est pas ce qu'avait
Well, that's not what it had.
Laissé sous-entendre
Allowed to be heard
Le patron d'Orange
Orange's boss
Quand il a
When he has
Vendu la meche
Sold the meche
Sur l'iPad
On the iPad
En disant qu'il serait
Saying he'd be
Ravi de vendre
Nice to sell
Ce genre de produit
This kind of product
Dans ses forfaits
In his packages
Donc on verra bien
So we'll see.
C'est sûr que dans un premier temps
It is certain that in the first place
Je pense qu'Apple
I think Apple
Va peut-être freiner
Maybe you'll stop.
Faire freiner
Brake
Alors est-ce qu'un journal
So is a newspaper
Aurait pas intérêt
I don't think it's worth it.
A vendre son abonnement
For sale its subscription
Avec un bundle
With a bundle
iPad
Voilà je te vends
Here I sell you
Un an
One year
De Figaro
Ou de Marc Dorsey
Or Marc Dorsey
Ouais comme t'as
Yeah, like you got.
Ché ton téléphone portable
Hide your cell phone
Et que tu
And that you
Mais les gens l'acheteront ailleurs
But people will buy it somewhere else.
Le truc qui est peut-être
The thing that might be
Intéressant à voir
Interesting to see
C'est le contenu
It's the content
Si tu parles du contenu
If you talk about the content
En parlant du monde
Speaking of the World
Franchement
Honestly.
J'y passe de moins en moins
I'm going down and down
De toute façon
Anyway
Mais je suis allé
But I went
Le jour où ils sont censés
The day they're supposed to
Avoir changé de formule
Have changed formula
Et j'ai pas capté
And I didn't catch
Une différence
A Difference
Avant et après
Before and after
Il paraît que maintenant
I hear now.
Il n'y a plus que du contenu
There's only content left
Taillé pour le web
Wrap for the web
Sur le site du monde
On the World Site
Franchement je serais incapable
Frankly, I wouldn't be able to.
De dire lesquels ont disparu
To say which ones disappeared
Et
And
Non mais ça va peut-être
No, but maybe it's okay.
Les solutions vont peut-être
The solutions may be
Être dans des espèces
Being in Species
De bouquets d'informations
Information bouquets
C'est-à-dire des regroupements
That is to say groups
Une sorte de licence globale
A kind of global license
Comme Hachette
Like Hachette
C'est Hachette
It's Hachette.
Qui fait ça
Who does that
Avec Crowley
With Crowley
Qui est super bien
Who's great.
Fout sur leur site
Out on their site
Et qui te propose
And who proposes you
Pour un abonnement
For a subscription
Je ne sais plus combien par mois
I don't know how much a month
D'avoir accès à tout leur magazine
Having access to their entire magazine
Alors ça c'est bien
So that's good.
Je pense que ça va se transférer
I think it'll transfer.
Sur l'iPad
On the iPad
Mais il y a encore un problème
But there's still a problem.
Avec ces trucs-là
With these things
Vu que c'est bourré de DRM
Since it's full of DRM
Et de logiciels
And software
Bah oui
Yeah.
Utilisateurs
Users
Donc quand on veut passer ça
So when you want to pass this
A sa femme
To his wife
Son fils
His son
Sa fille
His daughter
Etc
C'est bloqué
It's blocked.
Et ça c'est vraiment pénible
And this is really painful.
En tout cas actuellement
In any case at present
Le système Hachette
The Hachette system
Enfin le système Rolaid
Finally the Rolaid system
C'est le gros problème
That's the big problem.
C'est la multi-utilisation
It's multi-use
Les multi-utilisateurs
Multi-users
Et dans une famille
And in a family
On ne va pas payer
We're not gonna pay.
Quatre abonnements
Four subscriptions
Pour lire un magazine
To read a magazine
Ouais mais à la limite
Yeah, but on the limit.
Peut-être que l'iPad
Maybe the iPad
C'est plus un truc
It's more of a thing.
Qui va se passer de main en main
Who's going to pass from hand to hand
Du genre
Like
Tu vois
See?
T'as un abonnement pour l'iPad
You have an iPad subscription.
Et l'iPad tu le passes
And the iPad you pass it
Moi j'irai pas prendre celui de leur mon père
I'm not going to take my father's.
C'est clair
That's clear.
Surtout s'ils me le passent de main en main
Especially if they hand it to me
Non mais bon
No, but good.
Mais l'iPad
But the iPad
Au final c'est quoi
In the end what is it?
L'iPad
The iPad
C'est un truc qui existait déjà
It's something that already existed.
C'est les tablettes
It's the tablets.
Qui même si évidemment
Who even so obviously
Derrière il y a le savoir faire Apple
Behind there is the know-how Apple
Ah tu vas tuer Steve Jobs toi
Ah you're gonna kill Steve Jobs you
L'iPad c'est quoi
The iPad is what
C'est un truc qui existe depuis 20 ans
It's something that's been around for 20 years.
Non mais c'est le concept
No, but that's the concept.
Le concept est pas nouveau
The concept is not new
Ils l'ont fait très bien
They did it very well.
Comme c'est le concept
Like this is the concept
Non mais c'est les seuls
No, but they're the only ones.
À l'industrialisé à grande échelle
Large-scale industrialised
Et à ce que ça marche
And how it works
Oui bien sûr
Yes, of course.
À le rendre grand public
Making it public
Mais reste à voir
But let's see
La question c'est pas ce qui a été vendu
The question is not what was sold.
Maintenant la question c'est
Now the question is
Qu'est-ce que ça va être dans un an
What's it gonna be in a year?
Est-ce que vraiment les gens
Do people really
Vont continuer à l'acheter
Will continue to buy it
Est-ce qu'ils vont en faire
Will they make it?
Parce que je suis pas sûr
Because I'm not sure
Que Apple pousse beaucoup
Apple pushes a lot
Derrière les e-books
Behind the e-books
C'est peut-être pas leur
Maybe it's not them.
D'ailleurs lors de la Kinoche
Indeed, during the Kinoche
Je crois qu'ils m'aient parlé
I think they talked to me.
Plus que ça
More than that
Plus que ce que tu penses
More than you think
Il y a deux ans tu me disais
Two years ago you told me
Ouais je suis pas sûr
Yeah I'm not sure.
Que les mecs qui aient un iPhone
That guys with an iPhone
Continuent à télécharger
Continue to download
Des applications
Applications
Non mais
No, but
Ils font que ça quoi
They just do what
C'est que je pense
I think so.
Que les gens lisent
That people read
De moins en moins
Less and less
Et qu'ils bouffent de l'information
And eat information
Comme ils vont bouffer au McDo
How they're going to eat at the McDo
Et qu'ils lisent un article
And they read an article
Et que ça leur suffit
And that's enough for them
Pour la journée
For the day
Et premièrement
And first of all,
Lire des bouquins
Reading books
Enfin je sais pas
I don't know.
Je pense que ceux qui lisent
I think those who read
Si tu veux
If you want
Ils auront peut-être pas
Maybe they won't.
J'ai beaucoup plus d'informations
I have much more information
Non je te parle de livres
No I'm talking about books.
Depuis qu'il y a l'info sur le web
Since there was the info on the web
Oui
Yes
Que en papier
Only paper
Tu lis de l'info rapide
You read quick news
Tu vas pas te taper
You're not gonna hit yourself.
Des articles de 5 pages
5-page articles
C'est rare quoi
What's rare?
Enfin t'as pas d'articles de 5 pages
Well, you don't have 5 page articles.
Même dans le monde actuellement
Even in the world today
Si si si
If so
T'as des articles de 3-4 pages
You have articles of 3-4 pages
Sur le monde
The world
Sur le monde.fr
On the world.fr
Sur des sujets bien précis
On specific subjects
Des trucs qui sont fouillés
Things that are searched
Qui sont vachement bien foutus
Who are damn well fucked
Mais je pense que
But I think
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Le nombre de lectures
The number of readings
Sur le genre d'articles
On the kind of articles
Comparé aux brèves
Compared to briefs
Qui font 3 lignes
3 lines
Qui passent
Passing
Enfin 3 lignes et 3 pages
Finally 3 lines and 3 pages
Il y a une marge
There's a margin
Enfin bon
Finally good
Alors est-ce qu'il y aurait pas
So wouldn't there be
Une autre solution
Another Solution
Pour les magazines
For magazines
Ou journaux
Or newspapers
Qui vont s'installer sur l'e-pad
Who will settle on the e-pad
Qui consisterait
Which would be
En deux temps
In two steps
Par exemple
For example
Donc à fournir un contenu
So to provide content
Beaucoup plus riche
Much richer
C'est-à-dire un contenu
That is to say a content
Devenu complètement multimédia
Become fully multimedia
Pas uniquement du texte
Not just text
Mais aussi de la vidéo
But also video
Du son etc
Sound etc.
Presque à devenir un portail
Almost becoming a portal
Pour vendre d'autres choses
To sell other things
Et faire de la publicité
And advertise
Géolocalisée
Geolocation
Parce que ça
Because that
Ça a quasiment pas été exploité
It's hardly been exploited.
C'est la publicité géolocalisée
It's geolocalized advertising.
Ouais mais attention
Yeah, but be careful.
Parce qu'Apple a bien intention
'Cause Apple's gonna do it.
De foutre la main dessus
Fucking hands on it
Là dessus aussi
There too
Ouais ils ont parlé
Yeah, they talked.
Ouais ils ont commencé
Yeah, they started.
À virer les
To fire
Enfin à prévenir
Finally to be prevented
Ceux qui avaient foutu
The ones who screwed up
De la pub géolocalisée
Geolocalized advertising
Dans leurs
In their
Dans les applications
In applications
Qu'il fallait peut-être
Maybe we had to
Qu'ils se calment
Let them calm down
Et ils ont racheté
And they bought
Une régie de pub
Public administration
Mobile justement
Mobile precisely
Il y a pas longtemps
Not long ago
Ils vont sûrement l'intégrer
They're probably going to integrate it.
Et proposer des revenus
And propose income
Aux éditeurs
To publishers
De la même façon
Similarly
Mais est-ce que ça sera intéressant
But will it be interesting?
Pour les éditeurs
For publishers
Je suis pas certain non plus
I'm not sure either.
Par rapport à un truc
Compared to something
Qu'ils ont eux-mêmes
That they themselves have
Alors je vous repose
Then I'll rest you.
A chacun la question
To each question
En guise de conclusion
By way of conclusion
Déjà
Already
Oui non
Yes No
C'était torché
It was torched.
Il y a un truc
There's something.
Auquel il faut
To which
Enfin il faut faire allusion
Finally, reference must be made
C'est quand même
It's still
La façon dont sont faits
The way they are made
Réellement
Actually
Et c'est vrai
And it's true.
Que c'est intéressant
That's interesting.
Ce que tu disais
What you said
Captain
Quand on regarde
When you look
La mise en page
Page layout
Des magazines actuels
Current magazines
Moi je trouve
I find
Qu'elle est pas adaptée
That it is not suitable
A l'internet
Internet
Pour l'instant
For now
Alors il va falloir
Then we'll have to
Qu'ils repensent
Let them think again
La façon de mettre en page
How to Page
Je trouve qu'il y a
I think there's
Une petite application
A small application
Sur l'iPhone
On the iPhone
Que je trouve
That I find
Vachement bien faite
Well done
Je sais pas si vous en avez
I don't know if you have any.
Déjà parlé
Already spoken
Mais c'est celle
But that's the one
De la télé
TV
France 24
Je crois que
I think
Lorsque ton père
When your father
En avait parlé
Talked about it.
C'est vraiment
It really is.
Une super application
A great application
Et pour ceux
And for those
Qui s'intéressent
Interesting
A l'information
Information
Qui aiment l'information
Who like information
L'application de France 24
The application of France 24
Est vachement bien foutue
Is damn well fucked
Pour ceux qui ont un iPhone
For those with an iPhone
Je conseille de la regarder
I advise to look at her.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
Que j'imagine
That I imagine
Que devraient évoluer
What should change
Les magazines
Magazines
Ou en tout cas
Or at least
Les journaux d'actualité
Newspapers
C'est à dire
That is,
Des systèmes
Systems
Très structurés
Very structured
Très sectorisés
Very selective
Avec des champs
With fields
Absolument évidents
Absolutely obvious
Moi je trouve
I find
Qu'actuellement
That currently
Ce qu'on voit
What we see
Comme simulation
As simulation
De pages
Pages
De journaux
Newspaper
Sur l'iPad
On the iPad
Comme on voyait
As we saw
Le Monde
The World
Ou aux Etats-Unis
Or in the United States
C'était New York Times
It was New York Times.
Je sais plus lequel
I don't know which one.
Je crois qu'il y a
I think there's
Deux trois applications
Two three applications
Qui ont sorti
Who went out
Au USA Today
USA Today
Le Figaro aussi
The Figaro too
Ils l'ont pas mal bossé
They worked him a lot.
Je crois
I think so.
C'était pas très beau
It wasn't very nice.
En tout cas
In any case
Ce qu'ils montraient
What they showed
C'était un peu fouillis
It was a little rough.
Ça en jetait comme ça
It was like that.
Ça avait l'air plein d'infos
It looked full of news.
Mais en fait
But actually
Ça avait pas l'air
It didn't look like it.
Très convivial
Very friendly
J'espère qu'ils vont améliorer
I hope they improve.
Drastiquement la façon
Drastically the way
De mettre en page
Page layout
On va dire
Let's say
Les magazines
Magazines
Ou les journaux
Or newspapers
Ça va arriver avec le temps
It'll happen in time.
Mais de là
But from there
Savoir s'ils vont réussir
Know if they will succeed
Allemande
German
Il y a des super vidéos
There are some great videos.
De projets
Projects
De prototypes
Prototypes
Qui au point de concept
Who at the point of concept
De magazines
From magazines
Comme ça numériques
Like that digital
Qu'on peut trouver sur le net
Which we can find on the net
Mais ça a jamais
But it never does.
Vraiment été adapté
Really adapted
Je crois que c'est
I think it's
C'est pas Times
It's not Times.
Qui avait fait une vidéo
Who made a video
Comme ça en collaboration
Like this in collaboration
Avec
With
Je l'avais posté
I posted it.
Je crois
I think so.
Et vraiment
And really
Tu regardes ça
You look at this.
C'est tant temps maintenant
It's so time now.
De là à payer pour ça
From there to pay for it
Bah ouais
Yeah.
C'est toujours pareil
It's always the same
Je sais pas si
I don't know if
La pub
Advertising
La pub payera pour ça
The ad will pay for it.
Enfin il faut espérer
Finally, we must hope
Pour eux
For them
Ouais mais le
Yeah, but the
Je sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Il va y avoir une sacrée concurrence
There's gonna be some competition.
Sur l'e-pad
On the e-pad
Il va y avoir des kilomètres
There's gonna be miles.
Il peut même y avoir
There may even be
Des nouveaux concurrents
New competitors
Qui vont débarquer
Who will land
Oui bien sûr
Yes, of course.
En termes d'informations
Information
Mais la vraie question
But the real question
C'est de savoir
It's about knowing
Est-ce que le papier est condamné ?
Is the paper condemned?
Est-ce que les quotidiens papiers
Does the daily papers
Non je pense pas
I don't think so.
Non je pense pas non plus
No, I don't think so either.
Je sais pas
I don't know.
Quand tu vois ce qui arrive
When you see what happens
À la tribune
To the rostrum
Là c'est quand même
That's it, though.
Il y aura des morts
There will be dead
Mais je pense pas
But I don't think so
Que le papier disparaisse
Let the paper disappear
Vraiment complètement
Really completely.
En tout cas
In any case
En matière de magazine
Magazine
Ou de journaux
Or newspapers
Ça a quand même
It still has.
Un côté super pratique
A super practical side
Et super
And great.
Je sais pas moi
I don't know.
Je trouve que par exemple
I find that for example
Quand tu prends les grands quotidiens
When you take the big newspapers
Ils sont coincés
They're stuck.
Entre les trucs gratuits
Between free stuff
Du style 20 minutes métro
20 minute metro style
Et de l'autre
And the other
Ce qui va arriver
What's going to happen
Sur la presse numérique
On the digital press
Mais imagine
But imagine
T'es à l'aéroport
You're at the airport.
Ouais
Yeah.
T'es aux toilettes
You're in the bathroom.
Y'a plus de papier
There's no more paper
Tu reviens sur le principal problème
You come back to the main problem.
Tu vas hésiter quand même
You're still gonna hesitate.
À torcher avec ton iPad
Torch with your iPad
C'est vrai
That's right.
Merci d'élever le débat
Thank you for raising the debate.
C'est gentil
That's nice.
Alors que t'as fini
When you're done
Ton article du monde
Your article from the world
De trois pages
Three pages
Ouais
Yeah.
T'es tranquille
You're quiet.
Ça fait cher le papier
It's expensive paper.
À moins d'avoir
Unless
Pour faire un gros pot de Nutella
To make a big pot of Nutella
La veille
The day before
T'es tranquille
You're quiet.
Alors messieurs
Then gentlemen
Je vous repose la question
Let me ask you the question.
A chacun d'entre vous
To each of you
L'iPad va-t-il sauver la presse ?
Will the iPad save the press?
Captain ?
Captain?
Non
No
Ah pardon
Oh, sorry.
C'était Captain
It was Captain.
C'est dur à dire
It's hard to say.
L'iPad
The iPad
Sauver la...
Save the...
Peut-être
Maybe.
C'est là
That's it.
C'est le truc
That's the thing.
Peut-être
Maybe.
Qui sait ?
Who knows?
Honnêtement
Honestly.
Je pense pas
I don't think so.
Pour une simple raison
For a simple reason
Je pense que la presse
I think the press
Rêve trop
Dream too much
Sur les perspectives de l'iPad
The iPad's outlook
C'est-à-dire que
In other words,
Maintenant
Now
On a l'impression
We feel like
Que tous ces journaux
That all these newspapers
Ont fondé leurs espoirs
Have founded their hopes
De survie sur l'iPad
Survival on iPad
C'est qu'ils sont un peu désespérés
They're a little desperate.
Ouais mais faut arrêter
Yeah, but we gotta stop.
Faut essayer de trouver
Let's try to find
D'autres modèles
Other models
Mais c'est vrai
But it's true.
Quand tu penses à des rédactions
When you think about writing
Comme celle du Monde
Like the World
Justement ou celle du Figaro
Exactly or the Figaro
Ou même de Libé
Or even from Libé
Je sais pas combien ils sont
I don't know how much they are.
Dans une rédaction
In writing
De ce genre de quotidien
Of this kind of daily
Mais c'est énorme
But it's huge.
Je crois qu'il y aura des renseignements
I think there will be some information.
Mais je peux dire que
But I can say that
Ça a diminué
It's decreased.
En 15 ans
Within 15 years
Ça a diminué
It's decreased.
Mais ça reste encore
But it still remains
Beaucoup de monde
Many people
Et ça reste encore très difficile
And it's still very difficult.
Ça a été divisé
It was divided.
Du genre par 4 ou par 5
Like 4 or 5
C'est hallucinant
It's amazing.
Les services
Services
La documentation
Documentation
Parce que c'est un truc
Because it's something.
Que je connais bien
That I know well
Au monde
In the world
Elle existe pratiquement
It practically exists
Il faudra voir les stats
We'll have to see the stats.
Parce qu'à mon avis
Because in my opinion
Ceux qui lisent encore
Those who still read
Des journaux papiers
Paper newspapers
C'est des mecs
They're guys.
Qui ont plus de 50 ans
Who are over 50
C'est pas évident
It's not obvious.
C'est des mecs
They're guys.
Qui veulent pas
Who don't want to
Se mettre
Start
C'est bien ce qu'on disait
That's what they said.
Alors ton père
Then your father
Non mais je parle en général
No, but I usually talk.
Si tu veux
If you want
Oui toi quoi
Yes you what
Je vois pas un mec de 22 ans
I don't see a 22-year-old guy.
Si tu veux
If you want
Dans le métro
On the subway
Sortir son journal
Pulling out his diary
Le Monde
The World
Non mais
No, but
Il branche son iPhone
It plugs in its iPhone
20 minutes
Ou métro
Or subway
Qu'il aura chopé
That he caught
A l'entrée de métro
At the subway entrance
Parce qu'il a eu
Because he had
Gratos
Fatos
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Est-ce qu'il a eu
Did he get
Gratos
Fatos
Il regarde vite fait
He's watching fast.
Les 3 photos
The 3 photos
Il y a pas de photos
There are no photos
Qui l'intéressent
Who interested him
Il le fout
He's screwing it up.
Sous le strapontin
Under the strapon
C'est ça quoi
That's what
Alors qu'il va sortir son iPhone
While he's going to release his iPhone
Il va regarder des trucs
He's gonna watch things.
Google Actu
Google News
Et puis voilà
And there you go.
Alors quoi cause
Then what causes
L'iPad
The iPad
Va-t-il sauver la presse ?
Will he save the press?
Non
No
Pour moi non
For me no
Et bien
Well
Tout simplement parce que
Just because
Justement tout ce qui est
Exactly all that is
Bouquin de cul
Ass cap
Ça ne sera pas dessus
It won't be on it.
Ça sera dessus
It'll be on it.
Moi je suis sûr que ça va venir
I'm sure it'll come.
Un moment ou un autre
One moment or another
Peut-être pas du gros cul
Maybe not big ass.
Avec des bites en gros plan
With dicks in close-up
Mais par contre
But
Ça va sauver du playboy
It'll save some playboy.
Ou du hustler
Or Hustler
Voilà exactement
That's right.
Ils vont faire
They'll do it.
Je suis sûr qu'Apple
I'm sure Apple
Va faire une rubrique explicite
Go make an explicit section
Un moment ou un autre
One moment or another
Parce que c'est un trop gros
Because it's too big.
Trop gros marché
Too big a market
Pour qu'ils se laissent
To let them go
Passer ça sous le nez
Put it under your nose
Ça va faire exactement
It's gonna be exactly.
Comme l'internet
Like the Internet
Si tu veux
If you want
Où t'as des tas de mecs
Where you got a bunch of guys
Qui osaient pas aller
Who didn't dare go
Dans leur sex shop du coin
In their sex shop around
Aller louer une vie
Go rent a life
Vidéo ou en acheter une
Video or buy one
Alors que
While
Dès qu'il y a eu internet
As soon as there was internet
Ils sont tous mis à télécharger
They're all uploaded.
Comme des ports
Like ports
Là c'est exactement
That's exactly it.
La même pratique
The same practice
En tout cas
In any case
Ce sera un des rares produits
It will be one of the few products
A bien marché
Well done
Qui n'a pas été lancé
Not launched
Par le cul
By the ass
L'iPhone ou l'iPad
The iPhone or iPad
Ouais
Yeah.
Bah peut-être que c'est ça
Maybe that's it.
Qui va le faire décoller
Who's gonna get him off.
Ouais
Yeah.
C'est pour ça qu'ils ont eu
That's why they got
Que 300 000 demandes
Only 300,000 requests
Sur 6 milliards de gens
Of 6 billion people
Dans la planète
On the planet
C'est pas énorme
It's not huge.
Au final
Ultimately
Enfin du multitouch
Finally multitouch
Avec des tétons
With nipples
Sur un écran
On a screen
Si tu feras décoller l'iPad
If you take off the iPad
Ce sera l'application
This will be the application
Châtroulette
Chastolette
Je suis sûr
I'm sure.
C'est sûr
Sure.
Je vais acheter sur l'iPhone
I'll buy on the iPhone.
Sauf si vous avez encore
Unless you still have
Quelque chose à ajouter
Something to add
Je crois que c'est l'heure
I think it's time.
Du what's up
What's up
Non pas du tout
Not at all
Ah non
Oh, no.
Tu ne suis jamais
You never follow
Alors non
Then no
Le quoi qu'on teste
Whatever we test
D'abord
First
Le quoi qu'on teste
Whatever we test
C'est l'heure de manger
Time to eat
Des springles
Springs
Quelqu'un en veut
Someone wants some.
Vous savez
You know.
Hein
Yeah.
Dis donc là
Say there
C'est quoi qu'on teste
That's what we test.
Quoi qu'on teste
Whatever we test
C'est quoi ce test
What is this test?
Quoi qu'on teste
Whatever we test
Alors quoi qu'on teste
So whatever we test
Ce soir
Tonight
Alors quoi qu'on teste
So whatever we test
Est-ce que tu as suivi
Did you follow?
Oui j'ai cru comprendre
Yes, I understand.
Que ça avait à voir
That it had to do with
Avec des jeunes
With young people
Des jeunes femmes
Young women
D'âge mûr
Mature
C'est exactement
That's exactly it.
J'ai fait ma veille
I've done my night before.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et je me suis trouvé là-dessus
And I found myself on that.
Rappelez-vous donc
Remember
C'était ici même
It was right here.
Je crois
I think so.
La semaine dernière
Last week
Que le Captain Web
That Captain Web
M'avait demandé
Asked me.
Suppliant
Alternate
Bien sûr
Of course.
Que je fasse un test
That I do a test
Sur le site
On the site
Allô Cougar
Hello Cougar
C'est bien ça
That's right.
Captain
C'est toi
It's you.
Qui m'a demandé en plus
Who asked me more
Petit pervers
Little pervert
Alors
Then
Oui parce que
Yes, because
Ma femme m'a grillé
My wife burned me.
En train d'aller
Going
Sur Allô Cougar
On Hello Cougar
Alors j'ai apprécié
So I enjoyed it.
Que c'est de ta faute
That it's your fault
Enfin bon
Finally good
C'est
This is
Donc à cause
So because
Du Captain Web
Captain Web
De son esprit
His mind
Pervers
Perverse
Lubrique
Lubricate
En manque de gelée royale
Lack of royal jelly
Que je suis allé
That I went
Sur le Cougar
On the Cougar
On va peut-être rappeler
Maybe we'll call back.
Ce que c'est que les Cougars
What the Cougars are
Vite fait
Quickly
Alors
Then
Le Cougar
The Cougar
Définit
Define
Une femme d'âge mûr
A mature woman
Cherchant de jeunes et faibles
Looking for young and weak
Si possible de moins de 25 ans
If possible under 25 years
Prête à assouvir ses désirs sexuels
Ready to fulfill her sexual desires
Comme leur tombère
Like their shade
Je n'allais pas loin
I didn't go far.
Je n'allais pas noter ça comme ça
I wasn't gonna write that down like that.
Mais bon
But good
Pour moi
For me
Je disais que
I said that
Les Cougars
Cougars
C'est le terme utilisé de nos jours
It's the term used these days.
Pour parler donc
So to speak
De ces vieilles célibataires
Of those old singles
En manque de phallus érectibles
Lack of electible phallus
Tout juste
Just
Poste pubère
Public office
Pourquoi célibataires
Why single
Ce sont peut-être
Maybe it's
Des femmes d'âge mûr
Mature women
Cherchant
Searching
Je ne sais rien au final
I don't know anything at all.
Et
And
Enfin bon
Finally good
Allez j'arrête
Come on, I'm done.
Donc
So
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Et bien
Well
Je suis allé
I went
Sur
On
AllôCougar.com
Hello Cougar.com
D'ailleurs c'est le seul site
Besides, it's the only site
Mais il y en a plein des sites
But there are plenty of sites
Il doit y en avoir
There must be.
Beaucoup des ans
Many years
En anglais
In English
Et alors
And then
T'as pécho
You don't know.
Est-ce que t'as chopé
Did you get it?
T'as direct quoi
What did you say?
Non c'est un quoi qu'on teste
No, it's something we're testing.
C'est pas genre
It's not like
Est-ce que je vais pécho tout de suite quoi
I'm going to pee right now.
Je
I
Dis exactement
Say exactly.
Comment ça fait passer
How does it pass?
Il faut faire monter le suspect
We have to get the suspect up.
Exactement
Exactly.
Il faut lui faire monter la série
We have to get him up the show.
C'est tout un
It's a whole
C'est du talent
That's talent.
Exactement
Exactly.
C'est un grand talent
It's a great talent.
Si tu veux
If you want
Donc je suis parti
So I left
A la recherche
Research
De ces femelles
Of these females
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qui recherchent
Who are looking
Tellement de sensibilité
So much sensitivity
Bien sûr
Of course.
De naïveté
Of naivety
De jeunesse
Youth
Qui cherche de la bite
Looking for dick
Oui on peut dire ça comme ça
Yeah, you can say that like that.
Je résume
Let me summarize.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Enfin les jeunes aussi
Finally, young people too
Il n'y en a quand même pas
There isn't.
Elles qui sont inscrites
They are registered
Ils ont
They have
Ils n'ont pas peur
They're not afraid.
De voir des horreurs anatomiques
Seeing anatomical horrors
Du moment
Right now.
Oh
Oh.
Non moi je déconne
No, I'm kidding.
Bon
Good.
En tout cas
In any case
Il ne faut pas l'en vouloir
You mustn't blame him.
À ces dames
To these ladies
Dont la date de péremption
Of which expiry date
A passé depuis plusieurs décennies
Past decades
C'est sûr
Sure.
Que les hommes de leur âge
That men of their age
Même d'eau peu au Viagra
Even little water in Viagra
Ne peuvent pas forcément
Can't necessarily
Se gonfler d'orgueil
Swelling with pride
Si vous voyez ce que je veux dire
If you know what I mean
Devant tant de rides
In front of so many wrinkles
Tant de gras
So much fat
Tant de plis
So many folds
Et de taches de vieillesse
And old age spots
Autour du poitrail
Around the breast
Oh
Oh.
Oh secou
Oh, hello.
Alors
Then
C'est l'oiseau
It's the bird.
Qu'il n'a pas commencé
That he didn't start
Alors comment qu'elles font
So how they do
Toutes ces vieilles
All these old
Comment
How
Pardon
Excuse me.
Bon on va dire
Well, let's say
Il a écrit son texte
He wrote his text.
Comment
How
Comment qu'elles font
How they do it
Toutes ces
All these
Toutes ces veuves
All these widows
De la toupie coréenne
Korean toupee
Toutes ces divorcées
All these divorced women
De la galipette moldave
Moldavian galipette
Toutes ces vieilles célibataires
All those old singles
Du lavement des amygdales
Mygdal enema
Et ben
Well,
Elles vont sur
They go on
AlouKougar.com
Et elles s'inscrivent
And they sign up
Elles tapent leur petit
They type their little ones
Le petit fil
The little thread
Profil
Profile
Et ce
And this
En chasse
Hunting
D'une jeune verge
A young rod
Docile
Qu'elles pourront dresser
That they can draw up
Afin de
In order
De ramonner
Blowing
Leur vieille cheminée
Their old chimney
Me voilà donc rendu
So here I am.
Sur AlouKougar.com
On AlouKougar.com
Pour m'inscrire
To register
Gratuitement
Free
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
Parce que c'est marqué
Because it's marked
En gros
Wholesale
N'est-ce pas
Isn't that right?
Là il y a que les filles
There's only girls
Qui payent
Paying
Je clique
I click
Et voici
And this is
Sur quoi je tombe
What I fall upon
Je vais le montrer au Captain Web
I'll show it to Captain Web
Parce qu'il était là
Because he was there.
D'ailleurs
Indeed
Quand je me commençais à inscrire
When I started to register
Donc je dois remplir
So I have to fill
Le questionnaire
The questionnaire
Je suis
I am
Un homme
A man
Une femme
A woman
Jusque là
So far
Tout va bien
It's okay.
Je connais la réponse
I know the answer.
Moi je suis pas certain
I'm not sure.
Je clique sur un homme
I click on a man
Et là j'arrive tout de suite
And I'll be right there.
A la deuxième question
The second question
Qui quand même
Who still
M'a un petit peu interloqué
Got me a little interlocked.
Le Captain aussi
Captain too
Je lis
I read
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Ce n'est pas de moi
It's not mine.
Je cherche des rencontres
I'm looking for meetings.
Deux petits points
Two small points
J'ai deux choix
I have two choices.
Amour
Love
Entre parenthèses
In brackets
Ah oui ça reste
Oh yes, it stays
C'est fort
That's strong.
Mariage
Marriage
Relations sérieuses
Serious relations
Trois petits points
Three small points
Ou
Or
Deuxième choix
Second choice
Et unique choix
And one choice
Gay
Entre parenthèses
In brackets
Amour
Love
Aventure entre hommes
Adventure between men
Voilà
Here.
Mais pas entre femmes
But not between women
Mais où sont les cougars
But where are the cougars?
Ouais ouais
Yeah.
Non c'est assez étrange
No, it's kind of weird.
Alors
Then
La séparation me semblait
The separation seemed to me
Je sais pas ce que t'en penses
I don't know what you think.
Alors ton père
Then your father
Fais attention à ne pas déraper
Be careful not to slip
Néanmoins
Nevertheless
Il y a quelque chose
There's something
Qui me gêne un peu là-dedans
Which bothers me a little in there.
C'est vrai que franchement
It's true that frankly
C'est limite insultant
It's an insulting limit.
Déjà si tu es hétéro
Even if you're straight
T'as pas le choix
You have no choice.
Il faut te marquer
You have to score
Au minimum avoir envie
At least want to
D'une relation sérieuse
From a serious relationship
Sinon tu dégages
If you don't get out of here
Ou alors
Or
C'est que t'es un homo
You're gay.
Et ensuite
And then
Si t'es un homo
If you're gay
Certes t'as pas le droit
Of course you can't.
De prétendre au mariage
To claim marriage
En France en tout cas
In any case, France
Pas encore
Not yet
Mais en plus
But in addition
Tu dois
You have to
Tu dois te contenter
You have to settle down.
D'une relation
A relationship
De courte durée
Short term
Un petit coup dans les fesses
A little shot in the buttocks
Et au suivant
Next
C'est pas moi qui le dis
I'm not saying it.
C'est le site
This is the site
C'est à l'eau couillard
It's in the water.
Je le confirme
I confirm it
J'ai vu
I saw
C'est pas moi qui l'ai inventé
I didn't make it up.
Bizarre un petit peu
Bizarre a little bit
Ce questionnaire
This questionnaire
Bon
Good.
Ne sachant trop
Not knowing too much
Quel cas je vais cocher
What case I'll check
Enfin c'est un petit peu
I mean, it's a little bit.
Car étant à la recherche
Because being in search
Plutôt d'un coup
More of a sudden.
D'un soir
One night
Mais avec une femme
But with a woman
Enfin
Finally
On peut encore appeler ça
We can still call that
Une femme à stage
A woman on probation
Je me décide quand même
I still decide
Pour le mariage
For marriage
Enfin
Finally
C'était un peu dur
It was a little hard.
Bon
Good.
Je remplis tout le blabla
I'm filling the whole thing.
Du profil
Profile
Bien sûr
Of course.
J'ai mis exactement
I put it exactly
Ma description pure et dure
My description is pure and hard
1m80
Blond
Jeux bleus
Blue Games
22 ans musclés
22 years of muscle
C'est marrant
That's funny.
C'est pas ça
It's not that.
C'est en face de moi
It's in front of me.
Et je valide
And I'm valid
C'est pas si loin
It's not that far away.
Et de suite
And now
On rentre dans le vif de sujet
We're getting into the hot topic.
Et on me propose
And I'm offered
Des rencontres
Meetings
Avec une liste
With a list
De filles
Girls
What the
Me suis-je trompé de site ?
Did I get the wrong website?
Non
No
Suisse sur mythique ?
Switzerland on mythical?
Ou adulte sex friend finder ?
Or adult sex friend finder?
Je sais pas quoi ?
I don't know what?
Oh je sais pas quoi
Oh I don't know what.
Bien sûr
Of course.
Non parce que je me rappelle jamais
No, because I never remember.
C'est quoi ?
What is it?
C'est du sex friend
It's sex friend.
Ou du sex finder ?
Or sex finder?
Genre tu connais pas
Like you don't know
Un des deux
One of both
Donc
So
Pourquoi est-ce que je dis ça ?
Why am I saying that?
Parce que la liste
Because the list
Qui est proposée
Proposed
Est composée de filles
Is composed of girls
Qui ont en moyenne
Who have on average
24 ans
24 years
Un locougar
A locougar
Non c'est pas une connerie
No, it's not bullshit.
Je vais le montrer au caten aussi
I'll show it to the caten too.
24 ans ça commence à être vieux
24 years is getting old
En même temps
At the same time
La plus âgée dans cette liste
The oldest in this list
N'a que
Only
Si j'ose dire
If I dare say
36 ans
36 years
Ouais
Yeah.
Ça t'étonne hein David
You're surprised, David.
Ah ouais
Oh yeah.
Je suis
I am
Exactement
Exactly.
Sans voix
No voice
Alors
Then
Si celles-là sont des cougars
If these are cougars
A vrai dire
Actually,
Elles recherchent sûrement des mineurs
They're probably looking for minors.
Pas très clair ce site
Not very clear this site
Entre l'histoire des gays et ceci
Between gay history and this
C'est un petit peu bizarre
It's a little weird.
Lecougar.com
Bon
Good.
C'est pas grave
It's okay.
Je continue
I'm going on
Mon envie de pudding
My craving for pudding
A la crème anglaise est trop forte
The English cream is too strong
Je lance donc une recherche avancée
So I run an advanced search
Au secours
Help
Recherche avancée
Advanced Search
Femme
Female
Entre 60 et 99 ans
Between 60 and 99
Ile-de-France
Avec photo bien sûr
With photo of course
Je clique
I click
Et là
And there
Oh maman
Oh, Mom.
D'ailleurs au passage
By the way,
Oh mamie
Oh, Grandma.
Je trouve dommage
I find it a shame
Que dans les recherches avancées
Only in advanced research
On ne puisse pas trier
We can't sort
Au kilo de ride
Per kilo of wrinkle
Ou de vergeture
Or of stretch
Ou autre bourrelet
Or other stuff.
Mais bon
But good
Passons
Pass
Donc je clique
So I click
Ah
Ah.
Enfin je tombe sur du lourd
At last I come across heavy
Dans les deux sens du terme
In both senses
59 pages
De 12 fiches
Of 12 sheets
A chaque fois
Every time
Je fais un calcul rapide
I'm doing a quick calculation.
708 opportunités
708 opportunities
De tremper mon boudoir
Dipping my boudoir
Dans de la gelée de 60 ans
In 60-year-old jelly
Pardon excuse moi
Excuse me.
Quoi que
Whatever
C'est pire en pire
It's worse and worse
Toi moi aussi
You, too.
Je parle à la troisième personne
I speak to the third person
Quoi que
Whatever
C'est pire en pire
It's worse and worse
Déconne pas
Don't fuck with me.
Si tu en chopes
If you get any
Ne serait-ce que 1%
If only 1%
Ça va te faire
It'll make you feel better.
420 ans d'expérience
420 years of experience
Minimum en peu de temps
Minimum in a short time
Waouh
Wow.
Trop fort
Too strong
Je vais pouvoir me la péter
I'm gonna be able to screw it up.
Dans la cour de recré
In the playground
De suite
Immediately
Je repère
I spot
Daniel 75
Et je vous le dis tout de suite
And I'm telling you right now
75 c'est pas
75 is not
Au vu de sa photo
Seen his picture
Le chiffre 75 de son pseudo
The number 75 of his pseudo
Ne veut pas dire
Doesn't mean
Qu'elle habite à Paris
That she lives in Paris
Non
No
C'est bien ce que je pensais
That's what I thought.
J'en avais peur
I was afraid.
C'est sûr
Sure.
C'est bien son âge
It's his age.
Je m'enlèche les babines d'avance
I don't know what to do.
A vu d'oeil
Seen from the eye
A cet âge
At this age
A ce surpoids pondéral là
At this overweight here
C'est encore
It's still
C'est comme si je rentrais
It's like I'm coming home.
Dans un lit
In a bed
Avec 3 jeunes femmes d'un coup
With 3 young women at once
Je clique sur la photo
I click on the picture
Ouh
Yeah.
C'est prometteur
That's promising.
1m63
89 kilos
89 kg
75 ans
75 years
Vite vite vite vite vite
Quick fast fast fast fast
Je clique
I click
Pour lui envoyer le message
To send him the message
Et là
And there
C'est le drame
It's the drama.
Le drame
The drama
Et oui bien sûr
And yes of course.
Tout devient payant
Everything gets paid
Si tu veux draguer une vieille
If you want to pick up an old lady
Tu peux plus avoir confiance en personne de nos jours
You can't trust anyone these days.
Et non
And no
Et oui en plus pour tâter un sein en gant de toilette
And yes in addition to trying a breast with a toilet glove
Il faut mettre
We have to put
Il faut avoir le portefeuille solide maintenant
We have to have a solid wallet now.
Grille de tarif
Tariff grid
Attention je vous le dis quand même
Be careful I tell you anyway
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
1 mois
1 month
29,99 euros
EUR 29.99
Bon
Good.
Classique
Classic
3 mois
3 months
Ca descend à 24,99 par mois
It goes down to 24.99 a month.
Soit un total de 75,80 euros
A total of 75.80 euros
6 mois
6 months
17,99 euros par mois
EUR 17.99 per month
Soit un total de 109,75 euros
A total of 109.75 euros
Peut-être comme moi
Maybe like me.
Avez-vous remarqué
Have you noticed
Que 24,99 fois 3
That 24.99 times 3
Ca fait 74,97
That's 74.97.
Et pas 75,80
And not 75.80
Comme ils veulent me faire payer
How they want me to pay
Et que
And that
17,99 fois 6
17.99 times 6
Ca fait 107,94
That's 107.94.
Et oui
And yes
Et pas 109,75
And not 109,75
Je pense que tu devrais leur proposer
I think you should offer them.
T'es allongée
You're lying down
Alors je me dis
So I'm thinking
Encore une fois
Again
Wavaf
Hein
Yeah.
Qui essaye de m'enculer ainsi
Who tries to fuck me like that
Alors que j'ai coché la case hétéro
While I checked the straight box
Juste avant
Right before
Pardon
Excuse me.
Tu dis rap
You say rap
Non pourquoi
No why
Oui
Yes
Quoi
What?
Non rien
Nothing.
Juste si tu peux bouger la souris
Just if you can move the mouse
Qu'on voit le compteur
See the meter
Parce que je suis un peu un paranoïaque
Because I'm a little paranoid.
Maintenant j'ai toujours pas
Now I still don't have
Je vois que t'es un paranoïaque
I see you're a paranoid.
Oui
Yes
Non c'est vrai ça
No, it's true.
C'est quoi
What is it?
C'est le ma qu'on peut pas avoir confiance
He's the one we can't trust.
C'est quoi ces euros en plus là
What are those extra euros?
C'est des frais de dossier
It's a file fee.
C'est pour l'assurance arrêt cardiaque
It's for cardiac arrest insurance.
De cette moiselle
From this moss
C'est pour les frais de coroner
It's for coroner fees.
Je ne sais pas
I don't know.
C'en est trop
It's too much.
Je rate bon quoi qu'on teste ici
I miss whatever we test here.
Et quitte à me taper le sauciflard
And even if I hit the sauciflard
Dans du pain de mie pourri
In rotten bread
Autant aller à la coupole
Might as well go to the dome.
Et arrondir mes fins de mois comme ça
And rounding up my endings like that
Moi je crois que le créateur du site
I believe the creator of the site
Allo Cougar
Pourrait t'envoyer un free pass
Could send you a free pass
Pour quelques mois pour le tester
For a few months to test it
Comme Marc Dorcel
Like Marc Dorcel
Ça serait bien
That would be nice.
Ou les auditeurs pourraient peut-être se cotiser
Or perhaps the listeners could contribute
Pour te payer un abonnement à vie
To buy you a lifetime subscription
C'est une bonne idée
That's a good idea.
C'est vrai
That's right.
Enfin bon pour conclure je dirais
Finally good to conclude I would say
Dommage pour Daniel 75
Too bad for Daniel 75
Elle n'aura jamais pu connaître
She could never know.
Les plaisirs d'un quoi qu'on toast
The pleasures of something we toast
A la rondelle de salami à l'intérieur
The salami puck inside
Ouais
Yeah.
Alors ton père est-ce que ça te donnait envie
So your father made you want to
De t'inscrire à un loco de gars ?
To sign up for a guy's loco?
Il est en train de s'ouvrir les veines
He's opening his veins.
Il peut pas te répondre
He can't answer you.
Non ? Du tout ?
No? At all?
Non
No
Bon enfin tout ça pour dire que
Well, finally all of this to say that
Envoyez moi un peu de sous
Send me some money.
Si vous voulez je teste
If you want me to test
AlloCougar.com
Mais si toi il y en a qui pourra le faire
But if there are any who can do it
Parce que franchement
Because frankly
C'est horrible quoi
It's horrible.
T'es obligé de payer
You have to pay.
Non mais attends
No, but wait
On peut renvoyer le Cougar directement
We can send the Cougar back directly.
Non mais attends
No, but wait
On est attends
We're waiting.
Dans AlloCougar
In AlloCougar
Un jeune homme comme moi
A young man like me
Beauvira il est tout
Beauvira it's all
Est censé être la patte
Is supposed to be the paw
Tu vois c'est un peu comme mythique
See, it's kind of like a myth.
Et qui est gratuit pour les femmes
And which is free for women
C'est censé être gratuit pour les mecs
It's supposed to be free for guys.
Je suis pas sûr qu'il y a des masses de femmes
I'm not sure there are masses of women.
En même temps qu'ils recherchent
At the same time as they're looking
Ah bah écoute 708 quand même
Ah bah listens 708 anyway
Entre 60 et 99 ans
Between 60 and 99
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais
Yeah.
Ça va leur faire de la pub
It's gonna make them advertise.
Quand Apple va faire son prochain OS Cougar
When Apple goes to make its next Cougar OS
Ah oui
Oh yes
C'est sympa
That's nice.
C'est clair
That's clear.
Bon allez tout de suite
All right, now.
On va passer au What's Up
Let's go to what's up.
Je vois que Lord ton père
I see Lord your father
N'en peut déjà plus
Can't do it anymore
C'est parti
Here we go.
Les 20 pages de What's Up
The 20 pages of What's Up
On va l'achever tout de suite
We'll finish it right away.
C'est parti
Here we go.
What the fuck
What the f cit
Le saut pour vomir
The jump to vomit
Non, non, non, c'est très très soft cette semaine je vous préviens
No, no, no, it's very soft this week. I'm warning you.
J'ai voulu compenser un petit peu. Mise à part bien sûr la toute dernière rubrique
I wanted to compensate a little bit. Apart of of course the very last section
spéciale qu'as dédié à tous nos auditeurs qui ont été
special that has dedicated to all our listeners who have been
vite acheté dès jeudi dernier des cordes à sauté chez CDSCOUNT et chez GOSPORT
quickly bought last Thursday ropes to jump at CDSCOUNT and at GOSPORT
donc c'est parti tout de suite on commence. Ah oui petite précision je n'ai pas eu le temps parce que la rubrique de Lorde ton père était quand même très
So we started right away. Ah yes little precision I didn't have the time because Lorde's column your father was still very
courte je n'ai pas eu le temps de trier alors je vais essayer de faire à la volée on va voir ce que ça donne.
short I didn't have time to sort out so I'm gonna try to do it on the fly we're gonna see what it gives.
Tu as sélectionné la pire pour la fin quand même ?
You picked the worst for the end anyway?
Je vais garder bien sûr la pire pour la fin. Celle-là elle est imprimée en rouge
I'll keep the worst of course for the end. This one is printed in red
sur une papier jaune fluo je ne peux pas la louper elle est derrière. Allez on commence tout de suite
On a fluo yellow paper I can't miss it. Let's start right now.
Cougar aquariophile c'était pour faire la transition
Aquariophilic Cougar was to make the transition
Et oui c'est l'histoire d'une mamie de 66 ans qui a été condamnée
And yes, the story of a 66-year-old grandma was condemned.
à mort ! pour la vente d'un poisson rouge
To death! to sell a goldfish
Alors là on voit que David reste perplexe
Then we see that David remains perplexed.
ça se passe au Royaume-Uni bien sûr comme d'habitude
It happens in the UK of course as usual
et elle a été condamnée à 1120 euros d'amende
and was fined EUR 1120
attention avec en plus un couvre-feu et doit porter un bracelet électronique
attention with in addition a curfew and must wear an electronic bracelet
avant d'un poisson rouge. Pourquoi ?
before a goldfish. Why?
Poisson rouge alors attends tu restes pas deviner
Red fish so wait and guess
elle se l'était carré dans le cul avant d'aller le revendre
She had it squared in her ass before going to sell it.
Non non non non
No No No No
On en est au début là
We're at the beginning.
Il était défoncé au crack
He was high at crack
Non
No
Non non
No No
Il était mort
He was dead.
Alors j'en réponds tout de suite parce que leur ton père n'a pas envie de jouer
So I answer it right away because their father doesn't want to play
Leur ton père essaye de faire fonctionner son ordinateur depuis tout à l'heure
Their dad's been trying to run his computer for a while.
Il a coupé le son de son casque
He cut the sound of his helmet.
Parce que cette garce de Cougar a vendu son poisson rouge à un jeune garçon de 14 ans
Because that bitch Cougar sold her goldfish to a 14-year-old boy.
et une loi au Royaume-Uni interdit d'acheter à moins de 16 ans
and UK law prohibits buying under 16 years
Ah ah ça vous la met bien profond celle-là
Ah, that's a very deep one for you.
Ouais je ne répondrai même pas si tu veux
Yeah, I won't even answer if you want.
Et donc pour avoir vendu un poisson rouge à un gamin de 14 ans je reprécise donc 1120 euros d'amende, couvre-feu et un bracelet électronique pour mamie
And so for selling a goldfish to a 14-year-old, I'm reprimanding 1120 euros with a fine, curfew and an electronic bracelet for Grandma.
Ça mérite la mort
It deserves death.
On vit
We live
On est pas si mal en France en fait
We're not that bad in France, actually.
Message envoyé
Message sent
Ça ça se passe à New York aux Etats-Unis
It's happening in New York, USA.
New York, New York
C'est trois trafiquants de drogue
It's three drug dealers.
Qui sont entre eux comme ça
Who are between them like this?
Et ils veulent conclure un petit deal
And they want to close a little deal.
Ils envoient à leur futur acheteur un SMS
They send their future buyer a text message
Le problème c'est qu'ils s'égoueraient d'un chiffre dans le numéro
The problem is that they'd get a number in the number.
Et le SMS arrive tout droit
And the text is coming straight away
Tout droit à un agent de police de commissariat voisin
Right to a nearby police officer
Presque voisin à 80 km au nord de New York
Near neighbour 80 km north of New York
Bien sûr l'agent de police aidé de quelques collègues s'est rendu au rendez-vous
Of course the police officer helped a few colleagues went to the meeting
Et bien sûr il a menotté un peu tout le monde
And of course he handcuffed everyone a little
Avec 72 d'héroïnes quand même dans le coffre de la voiture
With 72 heroines still in the trunk of the car
Oh malchance malchance c'est dommage
Oh bad luck bad luck is too bad
C'est sympa quand même les téléphones
That's nice, though.
Hein ?
Right?
C'est sympa
That's nice.
Quand t'es con t'es con en même temps
When you're stupid at the same time
Mais ça on en voit de plus en plus moi
But there's more and more of me.
Moi dans mes What's the feed là
Me in my What's the feed there
Je vois de plus en plus de trucs Facebook, SMS, iPhone et tout ça
I see more and more Facebook stuff, SMS stuff, iPhone stuff and all that
C'est la police qui les remercie ces gens
The police thank these people.
Et bientôt
And soon
Oui pardon
Yes forgiveness
Et bientôt l'iPad
And soon the iPad
Et bientôt l'iPad bien sûr
And soon the iPad of course
La vache ! Qu'est-ce qu'il y a dans l'ambulance ?
The cow! What's in the ambulance?
C'est leur tampin
It's their pad
Oh j'en peux plus
Oh, I can't take it anymore.
Alors ça se passe au Pakistan cette fois-ci tiens
So it's going on in Pakistan this time.
Une fois n'est pas coutume
Once is not customary
C'est un mort
He's dead.
Non
No
Un cougar
A cougar
Non
No
Il a des membres en trop
He has too many members.
C'est un bulldog
It's a bulldog.
Non on en a eu encore qu'au début là
No, we only had one at the beginning.
C'est une vache
She's a cow.
C'est presque ça
Almost.
C'est un animal
He's an animal.
C'est un charmant jeune homme qui s'appelle
He's a lovely young man named
Je dois voir son nom quelque part
I need to see his name somewhere.
John
Mohamed Akram
Qui a tout simplement acheté une vache au marché du coin
Who just bought a cow at the local market
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
And what did he do?
Il a demandé à son pote et collègue ambulancier
He asked his friend and ambulance colleague
De bien vouloir ramener la vache chez lui en ambulance
Please take the cow home by ambulance
Alors il a fait monter la vache dans l'ambulance
So he put the cow in the ambulance.
Ils ont commencé à rouler comme ça
They started rolling like this.
Et là pas de bol
And there no bowl
Et bah ils croisent une voiture de flic
And then they meet a cop car.
Qui se demande pourquoi ils entendent me
Who wonders why they hear me
Me à l'arrière de l'ambulance
Me in the back of the ambulance
Et il faut ouvrir l'ambulance
And we have to open the ambulance.
Et il faut savoir qu'il y a une loi
And you have to know that there is a law
Qui interdit le transport d'animaux dans les ambulances au Pakistan
Banning the transport of animals in ambulances in Pakistan
Et bah c'est loi là con franchement
And, uh, it's law there, asshole, frankly.
Alors il faut savoir quand même qu'il l'avait monté sur le brancard
Then you have to know that he put it on the stretcher.
Je sais pas si tu vois la scène
I don't know if you see the scene.
Et il l'avait bien sûr sanglé avec les sangles du brancard dans l'ambulance
And of course he strapped him with the stretcher straps in the ambulance.
Donc tu imagines la pauvre vache comme ça à quatre pattes
So you imagine the poor cow like that on four legs
C'est pratique pour la faire rouler
It's convenient to roll it.
Et alors je pas l'amende
And then I'm not fined.
Je sais même plus qu'est-ce qu'il a chopé
I even know more than he got.
Mais en tout cas il a eu mal au matricule
But in any case he had trouble with the number
Parce qu'il s'est fait un peu gauler la main dans le sac
Because he got a little gagged his hand in the bag.
Taguée c'est pas bien
Tagged is not good
Ça se passe encore à New York
It's still happening in New York
Une écolière de 12 ans
12 year old schoolgirl
Qui a été arrêtée
Who was arrested
Et menottée
And handcuffed
Pour avoir gribouillé sur son pupitre
For squeaking on his desk
A l'école
School
Alors attention
So be careful.
Je précise quand même
I'm still saying
Elle s'appelle d'ailleurs Alex
Her name is Alex.
C'est comme Dallas
It's like Dallas.
Voilà
Here.
Faut pas être latino
Don't be Latino
Faut pas s'appeler comme ça
Don't call yourself that.
Donc elle porte plainte quand même contre la police
So she files a complaint against the police anyway
Parce qu'elle estime que la police a fait un emploi excessif de la force
Because she believes that the police have used excessive force
Et a bafoué les droits de la jeune fille
And flouted the girl's rights
A 14 ans
At 14 years
A deux heures
Two o'clock
Menottée un radiateur pour avoir écrit sur un pupitre
Cuffed a radiator for writing on a desk
Exactement
Exactly.
Parce que non seulement
Because not only
Après avoir menotté
After handcuffing
De l'école jusqu'au commissariat
From school to police station
Une fois au commissariat
Once at the police station
Ils l'ont menottée un radiateur
They handcuffed her a radiator.
Pendant deux ou trois heures
For two or three hours
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Avant de l'interroger
Before you interrogate him
Parce qu'elle avait marqué
Because she scored
Alors attends
So wait
J'ai le texte
I have the text.
I love my friends
Abby and Faith
Ok
Okay.
Voilà
Here.
Elle a même pas écrit
She didn't even write
J'encule ma prof
Fuck my teacher.
Non non c'était un message d'amour pur et dur
No no it was a message of pure love
Et voilà
There you go.
Maintenant je suis bien fait pour sa gueule
Now I'm good for his face.
Qu'est-ce que j'aurais chopé moi à l'époque
What would I have caught then?
Quand j'avais creusé un trou de 10 cm dans le mur
When I dug a 10 cm hole in the wall
A côté de ma place
Next to me
J'avais presque atteint la salle de classe d'à côté quand même
I had almost reached the classroom next door anyway
On reste dans le scolaire
We stay in school
Ça m'avait pris deux ans
It took me two years.
Mais là ce coup-ci
But this one time
Ça se passe en Grande-Bretagne
It's happening in Britain.
Tu voulais que j'achapper
You wanted me to finish
Ouais
Yeah.
Est-ce que t'as réussi à passer ?
Did you get through?
Ouais finalement je n'y suis plus allé
Yeah, I didn't go there anymore.
C'était aussi rapide
It was so fast.
Ah ouais ouais
Yeah.
C'était pas plus mal
It was all right.
J'ai essayé qu'on a misé des petites cuillères
I tried to put on little spoons.
Alors ça se passe en Grande-Bretagne cette fois-ci
So it happens in Great Britain this time
C'était un adolescent de 15 ans
He was a 15-year-old.
Qui s'est pris des heures de colle je crois
Who took hours of glue I think
Pour avoir séché les cours
For drying out classes
Mais il n'a pas séché les cours pour rien
But he didn't dry up classes for nothing.
Il avait un mot d'excuse
He had an apology.
Et tout simplement il avait empêché
And he simply prevented
Il avait sauvé la vie d'une femme
He saved a woman's life
Qui menaçait de se jeter du haut d'un pont
Who threatened to throw himself from a bridge
Il était resté pour sauver la vie de cette femme
He had stayed to save that woman's life.
Il faut savoir que ça ne passe pas quand même à l'école en Angleterre
You have to know that it doesn't go to school in England anyway.
On ne rigole pas avec ça
We're not laughing at this.
Shocking
Et il s'est pris
And he caught himself
Attends attends attends
Wait wait
J'ai quand même le truc
I still have the thing.
Je crois que c'est un renvoi de 3 jours
I think it's a three-day dismissal.
Et deux semaines de colle
And two weeks of glue
Exactement
Exactly.
Alors maintenant je le dis à tous les étudiants anglais
So now I'm telling all English students
Si vous voyez quelqu'un qui veut se jeter d'un pont
If you see someone who wants to throw himself off a bridge
Vous déconnez pas
Don't fuck with me.
Vous partez en cours
You're going to class.
Et vous laissez la bestiole se jeter
And you let the bug go
Suivant
Next
Quand le vin de messe la précède
When Mass wine precedes it
Cette fois-ci ça se passe je ne sais plus où
This time it's happening I don't know where
Ah si c'est en France tiens c'est bizarre
Ah if it's in France it's weird
C'est une messe de funérailles qui a été perturbée
It's a funeral mass that was disrupted.
La semaine dernière à Muret
Last week in Muret
Un petit village pas loin de Toulouse me semble-t-il
A small village not far from Toulouse seems to me
Lors ton père l'accent toulousain ?
Your father's Toulouse accent?
Non
No
Pas cher
Cheap
Le prêtre est arrivé en retard
The priest arrived late
Et légèrement
And slightly
Mais juste légèrement
But just slightly
Pompette
Pump
On va dire
Let's say
La famille l'a empêché de célébrer la messe
Family prevented him from celebrating Mass
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
And what did he do?
Et bien il a frappé un proche de la défunte
Well, he hit a relative of the deceased.
Ça devait être sympa
Must have been nice.
Une bonne ambition
A good ambition
C'est un petit peu surréaliste
It's a little surreal.
Et donc attention
And so be careful
L'interrogation
The question
A eu lieu
Took place
A l'extérieur quand même de l'église
Outside the church
Donc les personnes attendaient dans le froid
So people were waiting in the cold
Bien sûr
Of course.
L'entourage de la défunte de 61 ans
Surrounding the 61-year-old deceased
Et le curé est arrivé
And the priest came
C'est ici
This is it.
C'est ici qu'elle est morte la dame et tout
This is where she died the lady and everything
C'est ici un péreau
This is a perch
Monsieur qu'est-ce qui se passe et tout
Sir what's going on and everything
C'est un mercredi matin ?
Is it a Wednesday morning?
Non
No
Je n'ai pas le jour
I don't have the day
Tiens
Here.
Il est arrivé déjà trois quarts d'heure en retard
He's already arrived three quarters of an hour late.
Il faut le savoir
We need to know that.
Visiblement donc en état d'ébriété
So obviously intoxicated
Il titubait
He was titubling.
Il pouvait à peine parler
He could barely talk.
Mais
But
Il a insisté pour célébrer l'office
He insisted on celebrating the Office
Bien sûr
Of course.
Tout le monde s'y est opposé
Everyone opposed it.
Et face à cette opposition
And faced with this opposition
Une altercation a eu lieu
An altercation took place
De petites bousculades
Little bumps
Et le prêtre bien sûr
And the priest of course
A donné un gros coup de poing
Give a big punch
Dans la face
In the face
De
From
Une amie de la défunte
A friend of the deceased
Et après
And then
Est-ce qu'après il s'est fait tabasser
Did he then get beaten?
Par toutes les petites biailles ?
By all the little quails?
Non
No
Il s'est fait arrêter par la police
He was arrested by the police.
Ça aurait pu être drôle
It could have been funny.
Et il faut savoir quand même
And you have to know anyway
Que l'archevêché
That the archdiocese
Présente ses excuses à la famille
Apologies to the family
Bien sûr
Of course.
Et a envoyé un curé
And sent a priest
Comment on peut dire ça
How can you say that?
Un curé de garde peut-être
A parish priest, perhaps
A la rescousse vite fait
To the rescue quickly done
Un curé de secours
An emergency priest
Un curé de garde
A parish priest
J'en sais rien
I don't know.
Enfin bon voilà
There you go.
C'est fini
It's over.
Tout est bien
Everything's fine.
Qui finit bien
Who ends well
Comme toujours dans les oiseufs
As always in oiseufs
Vous remarquerez
You'll notice
Qu'il n'y a jamais de oiseufs
That there are never oiseufs
Qui finissent mal
Who end badly
C'est vrai
That's right.
Ils ont fait tirer
They got shot.
La corde à sauter du cul
The rope to jump from the ass
La dernière fois
Last time
Non de lui arrêter
No stopping him.
Autant pour moi
So much for me
Allez on continue
Let's go on
Elle a été vérifiée
It was verified
Cette news vraiment ?
This news really?
Bien sûr
Of course.
Toutes les news de Quaco
All news of Quaco
Sont vérifiées
Are verified
Toutes les news sont vérifiées
All news checked
Exactement
Exactly.
Du mal à y croire
Hard to believe
Il téléphone
He's calling.
Non mais d'ailleurs
No, but by the way
Tout ce qui est dit
Everything said
A l'apéro du capitaine
At the captain's apéro
Est vérifié
Is checked
Sur toutes les sources
On all sources
Plus d'une fois
More than once
Voilà
Here.
Je peux avoir une ordonnance
I can get a prescription.
Docteur iPhone
Doctor iPhone
Je m'attends au pire
I expect the worst.
Nous sommes tous députés
We're all deputies.
Annoncer que ça se passait au Japon
Announce that it was happening in Japan
Haha forcément
Haha necessarily
Après le traducteur
After the translator
Pour chien et chat
For dog and cat
Et la sonnerie de téléphone
And the phone ringing
Censée attirer
Census attract
Le sexe opposé
The opposite sex
Une société japonaise
A Japanese company
Vient de lancer
Just started
Sa nouvelle invention
His new invention
La sonnerie
The ringing
Qui guérit
Who heals
Le rhume des foins
The hay cold
La dernière trouvaille
Last find
Des laboratoires
Laboratories
Des sonneries téléphoniques
Phone rings
Arrive à point nommé
Timely arrival
Pour la saison
For the season
Des cerisiers en fleurs
Cherry blossoms
Et des fleurs qui bourgeonnent
And budding flowers
Et des ours
And bears
Qui veulent forniquer
Who Want to Fornicate
Pardon
Excuse me.
Non mais il y avait une sonnerie
No, but there was a ringing.
Pour attirer les femmes
To attract women
Ça marchait bien
It worked well.
Ça a marché
It worked.
C'est la même société
It's the same company
C'est le hapo à con
That's the fucking hapo.
Donc
So
Le fabricant
Manufacturer
Basé à Tokyo
Based in Tokyo
Affirme que sa toute nouvelle sonnerie
Affirms that his brand new ringing
Peut soulager
May relieve
Les malades
The sick
Si le téléphone portable
If the mobile phone
Est placé
Is placed
Sous le nez bien sûr
Under the nose of course
Dans le sleep
In the sleep
Alors il faut te balader
Then you have to walk
Avec ton iPhone
With your iPhone
Sous le nez
Under the nose
Dans la rue
On the street
C'est sympa
That's nice.
Selon son inventeur
According to his inventor
Matsumi Tzodoki
La sonnerie émet des ondes
The ringtone emits waves
Qui chassent le pollen
Who hunt pollen
Déposé dans les narines
Deposited in the nostrils
Ça vous paraît
Sounds like you.
Possible ça ?
Could that be?
C'est le 1er avril
It's April 1st
La news
The news
Ça me paraît surtout possible
I think it's especially possible.
Un petit cancer
A small cancer
Non tu peux aller vérifier
No, you can check it out.
Tu tapes sur Google
You hit Google
Index Corporation
C'est le nom de la société
That's the name of the company.
Chargée de commercialiser le produit
Responsible for marketing the product
Index Corporation
C'est ceux qui te font un doigt
They're the ones who finger you.
Quand t'achètes
When you buy
L'application
Application
Elle avoue quand même
She still admits
Elle avertit toutefois
But she warns
Que le résultat peut varier
That the result may vary
Selon les utilisateurs
According to users
Non mais il y a un truc qui est sûr
No, but there's something that's safe.
Il y a une application sur l'App Store
There is an app on the App Store
Si tu mets l'iPhone dans ton sleep
If you put the iPhone in your sleep
Tu as le size qui grossit
You have the size that's growing.
Au bout de 3 mois
After 3 months
À cause de la tumeur
Because of the tumor
Tu as d'énormes boulot au milieu
You have huge jobs in the middle.
Ils se font quand même pas chier
They still don't shit themselves.
Ils précisent quand même
They still specify
Il n'y a aucune garantie
There is no guarantee
De bénéfice réel
Real profit
En termes de santé
Health
Quel surprise
What a surprise
C'est surprenant
That's surprising.
Mais il faut savoir quand même
But we still need to know
Que le laboratoire
That the laboratory
De monsieur Soussouki
From Mr. Soussouki
Propose notamment
Proposed in particular
Des sonneries censées faire maigrir
Rings supposed to make you lose weight
C'est censées faire renoncer au tabac
It's supposed to quit smoking.
Et soulager les problèmes de dos
And relieve back problems
T'imagines ton iPhone dans le cul
You can imagine your iPhone in the ass
Pardon
Excuse me.
Sur le dos
On the back
Dans l'urètre
In the urethra
Pour te soulager un petit peu
To relieve you a little bit
De la colonne vertébrale
Of the spine
Et aussi attirer les personnes
And also attract people
Du sexe opposé
Of the opposite sex
Comme nous l'a dit notre ami
As our friend told us
Le Captain Webb
Captain Webb
Qui a testé ça
Who tested this
Il a également mis au point
It also developed
Un gadget appelé
A gadget called
Le Boolingual
The Boolingual
Un jeu de mots
A pun
Entre bien sûr
Of course.
Bilingual et
Bilingual and
Bow
Qui veut dire
Which means
Waf
Et qui traduit
And which translates
Les aboiements
The barking
En langage humain
In human language
Je comprends plus
I don't understand.
Ce que dit Quaco
What Quaco says
C'est normal
That's normal.
Tu mets ton iPhone
You put on your iPhone.
Tu fais l'erreur d'écouter
You make the mistake of listening.
Tu mets ton iPhone
You put on your iPhone.
Avec l'application
With application
Boolingual
Et tu mets ça
And you put that on
Sous le nez de ton clébard
Under your dick's nose
Et quand tu fais
And when you do
Comme ça
Like this
Ça te traduit
It translates you
Putain donne moi
Fucking give me
Mes croquettes tout de suite
My croquettes right now
Attends
Wait
Reste moi du tout de l'esprit
Stay with me at all
T'es pas en train de relayer
You're not relaying.
Le poisson d'avril de Google
The April fish of Google
Sur leur page
On their page
Du tout
At all
C'est une info
It's a piece of information.
Que j'ai eu bien avant
That I've had long before
Le premier avril
April 1st
Le gadget est commercialisé
The gadget is marketed
Par le fabricant de jouets
For the manufacturer of toys
Takara Tomy
Il faut quand même savoir
We still need to know
Parce que c'est
Because it's
Une boîte
A box
Qui est très sérieuse
Which is very serious
Toujours le bras
Always the arm
Alors ça c'était le truc
So that was the thing.
Post-Fenlandaise
Post-Finnish
Donc on zappe
So we're done.
On zappe
We're done.
Tu peux le refaire
You can do it again.
A ta façon quoi
Your way
Non non
No No
Je veux passer tout de suite
I want to stop by right now.
Au braqueur en toc
To the toc robber
Ça se passe en France
It's happening in France
Et l'affaire est un peu vieille
And the case is a little old
Mais je n'ai eu l'info
But I didn't get the info.
Que maintenant
That now
C'est quand même marrant
It's still funny.
Car elle remonte
'Cause she's up
Quand même
Still
A novembre dernier
Last November
Et elle vient d'être jugée
And she's just been tried
C'est pour ça
That's why.
Qu'elle est ressortie
That she came out
Sur le web
On the Web
C'est un petit magasin
It's a small shop.
C'est dans un
It's in a
Ça se passe dans un petit magasin
It's happening in a small store.
Casino
Vous savez les petites superettes
You know the little superlets.
Ce jour là
That day
Un peu avant la fermeture
A little before closing
Un homme entre
A man enters
Il tremble
He's shaking.
Il a une cagoule sur la tête
He has a hood on his head.
Il menace le propriétaire
He threatens the owner
Avec un pistolet
With a gun
Et réclame la caisse
And ask for the cash register
Donne moi ta putain de caisse
Give me your fucking car.
Tout de suite
Now
Non je t'éclate ta tête
No, I'll blow your head off.
Tout de suite
Now
Voilà je l'ai traduit à peu près
Here I've translated it about
Et il n'obtient que 80 euros
And he only gets 80 euros
Il est pas content
He's not happy.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il prend son arme
He takes his gun
Et il tape dur
And he types hard
Avec son arme
With his gun
Sur la caisse
On the body
Oula oula
Oula
Et là
And there
Bam !
Bam!
Tu viens de tuer le chat
You just killed the cat.
Et là
And there
Bam !
Bam!
Son jouet en plastique
Her plastic toy
Vient de se péter en deux
Just split up
La crosse
The butt
Avec les petites bibilles dedans
With the little bins in it
S'est éclatée par terre
It broke out on the floor.
Et l'homme
And man
Ne sait plus comment réagir
Don't know how to react
Il prend les 80 euros
He takes the 80 euros
Et il court vite
And he runs fast
Voyant ceci
Seeing this
Le caissier
The cashier
Tout de suite
Now
Interpelle un client
Call a customer
Un peu plus loin
A little further
Hé monsieur
Hey, sir.
Attention
Il a piqué 80 euros
He stole 80 euros.
Mais il a un pistolet
But he has a gun.
Et c'est du plastique
And it's plastic.
Alors le client
So the client
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Hop !
Hop!
Il prend son...
He's taking his...
Non
No
C'est pas bien comme ça
It's not like that.
C'est mieux non ?
That's better, right?
J'ai mal aux oreilles
My ears hurt
Mais vas-y tu peux continuer
But you can go on
Bon alors
Well then
C'est pour dire que
That's to say
Quelques mètres plus loin
A few meters further
Il s'est fait plaquer au sol
He got dumped on the ground.
Comme une vieille merde
Like an old shit.
Par un putain de client
By a fucking client
Qui avait compris
Who understood
Que c'était du putain de plastique
That it was fucking plastic.
Et qu'il est allé
And he went
En zonzon directement
In zonzon directly
Il faudrait qu'on raconte
We need to talk.
Un jour l'histoire
One day history
Avec ton père
With your father
Qu'on a couru un mec
That we ran a guy
Après un mec
After a guy
Pendant 2 kilomètres
For 2 kilometers
Pour récupérer 3 euros
To recover 3 euros
Oui
Yes
Mais on ne le sera pas pour aujourd'hui
But we won't be for today.
Mais le mec
But the guy
Il l'a pas oublié
He didn't forget it.
Ah bon pourquoi ?
Why?
Parce que je pense que
Because I think
Personne lui a joué
Nobody played him.
Ah oui
Oh yes
Tu raconteras ça plus tard
You'll tell that later.
Oui oui
Yes yes
Qui veut habiter à Devon ?
Who wants to live in Devon?
Devon
Charmante petite bourgade
Charming little town
Anglaise bien sûr
English of course
Non pas moi alors
Not me, then.
Je te contour
I'm around you.
Merci
Thank you.
A été élu par le site
Was elected by the site
Illicitandcontours.com
Illegalandcontours.com
Comme étant la ville spécialisée
As being the specialized city
Dans les rencontres extra-conjugales
In extramarital meetings
Et oui
And yes
Il paraîtrait en effet
It would indeed appear
Que 44%
Only 44%
Des conjoints d'argent
Money Spouses
Tromperaient actuellement
I'm afraid I'm going to have a break.
Leur partenaire
Their partner
J'ai changé d'avis
I changed my mind.
Je veux un oeil
I want an eye
Vité là-bas
Lives there
Attends attends attends
Wait wait
43% des mecs
43% of guys
Ou est-ce que c'est partagé
Or is it shared?
44%
Avec leurs femmes
With their wives
Des conjoints
Spouses
C'est tout mixé quoi
It's all mixed up what
D'un coup
Suddenly
Ouais
Yeah.
C'est intéressant
That's interesting.
De plus
In addition
C'est presque la moitié de la ville
It's almost half the city.
Qui se trompe
Which is wrong
Exactement
Exactly.
Qui fait cocu
Cuckold
L'autre moitié
The other half
Mais alors vu qu'en plus
But then seeing that more
Ils doivent se faire entre eux
They have to be between them
Parce qu'ils vont pas prendre leur voiture
'Cause they're not gonna take their car.
Pour aller faire cocu
To go cuckold
Ça va être assez
It's gonna be enough.
Partout ce géant
Everywhere that giant
C'est l'orgie à Devon
It's Devon's orgy.
Comment ils ont eu les statistiques ?
How did they get the statistics?
Bah ils l'ont vu par les hébitos
Well, they saw him by the hebitos.
Tout simplement
Simply
Oui allo
Yes allo
C'est pour un sondage téléphonique
It's for a telephone survey.
Est-ce que vous trompez
Are you cheating?
Votre mari ou votre femme ?
Your husband or your wife?
Mais bien sûr
Of course.
Voilà
Here.
C'est un doigt super
It's a great finger.
Super
Great.
Scientifique
Scientific
Bah c'est exactement comme ça
Well, that's exactly how it is.
Yes of course
Yes of race
Bon ça vous intéresse pas
Well, you're not interested.
Les détails
Details
Des stats
Stats
Si si
If
Bien sûr
Of course.
Non non ça m'intéresse vraiment pas
No no I really don't care.
Mais si
But if
Attends
Wait
Est-ce qu'il y en a qui trompaient
Were there any who were cheating?
Avec leurs animaux de compagnie ?
With their pets?
Oui
Yes
Question suivante
Next question
C'est horrible
It's horrible.
Non enfin bon
Not finally good
Le sondage a été fait quand même
The survey was still done
Sur 4000 personnes
Out of 4000 people
Donc pas toute la population de la ville
So not all the population of the city
Mais il me semble que la ville
But it seems to me the city
N'a que 30 et quelques mille personnes
Only 30 and a few thousand people
Donc c'est quand même une belle partie
So it's still a nice part.
Et montrerait que 3% des Anglais
And would show that 3% of the English
Auraient actuellement une lésion extra-conjugale
Currently, there is an extramarital lesion
Donc ça c'est toute l'Angleterre comprise
So this is all England understood
Et 7%
And 7%
On aurait déjà eu une auparavant
We'd have had one before.
Selon un porte-parole du site
According to a spokesperson for the site
Du site Encounters
From Encounters website
Le Devon ne serait en réalité
Devon wouldn't actually be
Que la région la plus honnête
That the most honest region
Ah
Ah.
Et ouais
And yeah.
C'est pas faux
That's not true.
Non ?
No?
Moi j'ai dit il faut envoyer Pascal
I said send Pascal
Le Grand Sphère Piner
The Great Sphere Piner
Pour
For
Pour rétablir un peu tout ça
To restore a little of this
C'est vrai
That's right.
Pour les stats
For stats
Alors
Then
Vous savez ce que je vous en suis là
You know what I'm doing to you.
J'ai pas eu le temps de trier
I didn't have time to sort.
Je sais plus ce que j'en suis
I don't know what I'm in.
Qu'est-ce que j'ai dit
What did I say?
C'est l'enfer
It's hell
Allez
Come on.
On va faire celui-là
We're gonna do this one.
Tu m'as mis 6 pieds sous le web
You put me six feet under the web.
C'est quoi ?
What is it?
On arrive
We're coming.
On est pas raté celui-là
We're not missed this one.
C'est clair
That's clear.
On arrive dans les morts
We get to the dead
Et bientôt on va arriver dans les trucs hardcore
And soon we'll be in hardcore stuff.
Avec les chers morts aussi
With the dear dead too
Zou Yong
Le directeur d'un institut de recherche
Director of a research institute
Sous l'autorité du ministère des affaires civiles
Under the authority of the Ministry of Civil Affairs
Explique
Explain
Que ce nouveau genre d'enterrement écologique
That this new kind of ecological burial
Pourrait devenir une nouvelle tendance mondiale
Could become a new global trend
Ah oui j'ai connu
Oh yes I've known
C'est bien sûr
Of course.
L'enterrement en ligne
Online funeral
Dont je parle
Of which I speak
Et oui
And yes
Il permettrait d'éviter le gaspillage
It would avoid waste
De ressources sociales et naturelles
Social and natural resources
Le défunt serait ainsi
The deceased would be so
Incinéré
Incinerated
Et un portrait lui serait publié sur internet
And a portrait would be published on the internet
Avec la possibilité bien sûr pour les proches
With the possibility of course for relatives
De commémorer sa mémoire
To commemorate his memory
Par le biais de messages et de poèmes
Through messages and poems
Et on peut pas assister à l'enterrement
And we can't attend the funeral.
Laisse ton com
Leave your com
Et on peut pas assister à l'enterrement
And we can't attend the funeral.
Via webcam interposé
Via webcam interposed
Ah écoute
Listen.
Peut-être avec Ustream ou Tiny Chat
Maybe with Ustream or Tiny Chat
Bientôt
Soon
Ce sera des options possibles sûrement
These will be possible options surely
Donc ça se passe bien sûr en Chine
So, of course, it's happening in China.
Vous l'aurez deviné
You guessed it.
Cimetière virtuelle
Virtual Cemetery
Comme d'habitude là-bas ils aiment bien
As usual there they like
C'était d'ailleurs
It was actually
Il y a quelques podcasts
There are some podcasts
Je l'avais parlé
I talked about it.
Tu rappelles de
You remind me of
Non c'était en Australie ça je crois
No, it was in Australia.
Du mec qui avait inventé
The guy who made it up.
Les nouveaux tombeaux
New tombs
A la verticale
Vertical
Pour gagner du place
To gain room
Je l'avais tweeté
I tweeted it.
Mais je crois pas que t'en avais parlé
But I don't think you mentioned it.
Il me semble que j'en avais parlé
It seems to me I've been talking about it.
Mais bon
But good
Ah oui ?
Really?
Ouais ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Super pour la pollution
Great for pollution
C'est vachement écologique bien sûr
It's definitely ecological, of course.
Toutefois
However
Le pays a pour tradition funéraire
The country has a funeral tradition
D'apporter la peau des fins
Bring the skin of the ends
Et la population pourrait alors
And the population could then
Se montrer réticente
Be Reticent
A l'enterrement en ligne
At the funeral online
Mais
But
Douille
Socket
Youpi
Je sais pas si je le prononce bien
I don't know if I'm saying it right.
Le ministre des affaires civiles
Minister for Civil Affairs
Voudrait encourager ses funérailles
Would like to encourage her funeral
Bien sûr écologiques
Of course ecological
En allégeant les frais d'enterrement
Lightening funeral expenses
Donc il pourrait y avoir des subventions
So there could be subsidies.
Si tu veux enterrer mamie en ligne
If you want to bury Grandma online
Ça serait sympa non ?
Wouldn't that be nice?
Allez
Come on.
Au secours
Help
Je maintiens que le cannibalisme
I maintain that cannibalism
Est encore la meilleure façon de partir
Is still the best way to leave
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
C'est possible
It's possible.
Ça dépend l'âge de la défunte
Depends on the age of the deceased
C'est possible
It's possible.
Bien assaisonné
Well seasoned
Oui
Yes
Vous pouvez dire quoi ?
What can you say?
Le cougar ça croque sous le gland
The cougar crunches under the acorn
Ça croque sous le gland
It's chewing under the acorn
Oh non non non
Oh no no no
On ne peut pas
We can't.
Laissez passer ça dans mon oiseuf
Let this go through my bird
On ne peut pas accepter des choses pareilles
We can't accept things like this.
Non non c'est horrible
No, no, it's horrible.
Un voleur assez gonflé
A fairly swollen thief
Là ça se passe en Espagne
There it goes in Spain
A Madrid
In Madrid
Ah si seigneur
Ah so lord
Un homme soupçonné
A Suspected Man
D'avoir braqué
For robbing
Au moins
At least
10 pharmacies
Lors ton père
When your father
Madrilène
Madrilene
A été arrêté
Was arrested
Par les autorités espagnoles
By the Spanish authorities
Jeudi dernier
Last Thursday
Le présumé voleur
The alleged thief
Attaquait les établissements pharmaceutiques
Attacked pharmaceutical establishments
Bien sûr
Of course.
Afin de dérober
To steal
Je ne sais pas
I don't know.
Du Viagra
Viagra
Ah bah évidemment
Ah, of course.
Eh oui évidemment
Yes, of course.
Alors ton père
Then your father
L'homme arrêté
The man arrested
Par la police espagnole
By the Spanish police
Et âgé de 43 ans
43 years old
Et suspecté
And suspected
D'avoir braqué
For robbing
Donc ses pharmacies
So his pharmacies.
Et d'avoir récolté
And for harvesting
Attention
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
57 plaquettes
57 platelets
De Viagra
From Viagra
Combien de Viagra ?
How much Viagra?
Viagra par plaquettes
Viagra in platelets
Je n'ai pas le chiffre
I don't have the number.
Mais je pense que ça va être
But I think it's gonna be
Alors ton père
Then your father
C'est combien
How much is that?
De Viagra
From Viagra
On a par plaquettes ?
Do we have platelets?
Je ne sais pas
I don't know.
Mon capitaine ?
My captain?
Je ne sais pas
I don't know.
Que je consulte mes spams
Seeing my spam
Mais je vais trouver ça
But I'll find this.
Assez rapidement
Pretty quick.
Peut-être des marges
Maybe margins
Je ne sais pas
I don't know.
J'ai l'info
I got the info.
Enfin bon
Finally good
Bah on s'en fout un petit peu
Well, we don't care a little.
Voilà
Here.
Et c'est tout
And that's all
Donc il n'a pas eu le temps
So he didn't have time.
De consommer quand même
To still consume
Tout ça
All this
Parce qu'a priori
Because a priori
Sur les 57 plaquettes volées
Of the 57 platelets stolen
Il n'avait qu'ouvert
He was open
La première plaquette
The first blister
C'était pour sa consommation personnelle ?
Was it for his personal consumption?
Sûrement
Probably.
C'était pour son cleps ?
Was it for his clep?
Peut-être
Maybe.
Oh non
Oh, no.
Et on rejoint une histoire
And we join a story
Slovène
Slovenia
Qui me revient
Who I am
Paul Tax
A la Marx
To the Marx
Yo Marx
Fax
Ça faxe au Texas
It faxes to Texas
Fax Texas
Etats-Unis
United States
Texas bien sûr
Texas of course
Une taxe instaurée
A tax introduced
Il y a 3 ans
3 years ago
Au sein des clubs de strip-tease
Within strip clubs
A fait aujourd'hui débat
Done today debate
Les propriétaires
Owners
De ce genre d'établissement
Of this kind of establishment
Expliquent aujourd'hui
Explain Today
Que la Paul Tax
That Paul Tax
Donc le Paul
So Paul
Bien sûr
Of course.
Tu peux le rappeler
You can call him back.
Captain
Pour nos auditeurs
For our listeners
Et nos auditrices
And our auditors
C'est cette petite barre
It's that little bar.
En métal
Metal
Qui permet
That allows
Aux jeunes filles
To girls
De s'exprimer
To speak
Totalement
Total
Libérées
Released
De toute contrainte
Any restraint
Gravitationnelle
Gravitation
On peut dire ça comme ça
You can say that like that.
Je t'aurais pas dit mieux
I wouldn't have told you better
Exactement
Exactly.
C'est pour s'entraîner
It's for practice.
Gymnastiquement
Gymnastically
Par
By
Donc il faut savoir
So you have to know
Donc il y a une Paul Tax
So there's a Paul Tax.
Au Texas
Texas
Et donc
And so
Il s'insurge un petit peu
He's going down a little bit.
Contre cette Paul Tax
Against this Paul Tax
Car il la juge
For he judges her
Anti-constitutionnelle
Anticonstitutional
Les clubs de strip-texans
Strip-texan clubs
En effet
Indeed
Tentent depuis son aspiration
Tent since his aspiration
De lutter contre cette taxe
Fight against this tax
Qui oblige chaque client
Which obliges each customer
A verser 5 dollars
To be paid $5
En plus du prix
In addition to price
Du billet d'entrée
From the entrance ticket
C'est énorme
It's huge.
C'est pas mal
That's not bad.
Alors ton père
Then your father
Tu réagis même pas quoi
You don't even react
5 dollars en plus
$5 more
Je l'ai à mort
I have him to death.
Le oiseuf
Oiseuf
Je réagis plus quoi
I'm not reacting what
T'imagines quoi
What do you think?
On peut plus d'ailleurs
We can't do that anymore.
5 dollars
$5
Ça revient à l'état quoi
It comes back to the state what
Pour lustrer une Paul
To shine a Paul
C'est ça que je me tape ça
That's what I'm doing.
Et beaucoup de gens l'écoutent
And many people listen to him
C'est ça qui est fou
That's what's crazy.
Bon ouais
Good yeah.
J'en résume
I'll summarize it.
En parlant de ton père
Speaking of your father
Qui s'endort
Sleeping
En tout cas
In any case
L'affaire est pour l'instant
The case is for now.
Dans les tribunaux
Courts
Jusqu'ici
So far
La justice n'a toujours pas décidé
Justice still hasn't decided
De la légalité ou non
Legality or not
De cette taxe
This tax
L'argent récolté par ce biais
Money raised through this
Est bloqué
Is blocked
Sur un petit compte bancaire
On a small bank account
Bien au chaud
Warm
Aussi chaud que ce qui traîne
As hot as what's dragging
Le long de la pôle
Along the pole
Pardon
Excuse me.
Où c'est que j'en étais ?
Where was I?
J'en sais plus
I don't know.
J'en peux plus là
I can't take it anymore.
Où c'est que j'en suis ?
Where am I?
J'ai tout fait là
I did everything there.
Non
No
Allez
Come on.
Je continue
I'm going on
J'en ai plein
I've got plenty.
Facebook
Là on commence un peu
Now we start a little bit.
Non ouais
No yeah
Un petit peu
A little bit.
Allez
Come on.
Une petite légère
A little light
Lance le ventilateur à caca
Poop the fan
Deux petites légères
Two small small
Avant d'arriver dans le grand
Before you get to the big one
Continuons de descendre
Let's keep going
Mesdames
Ladies
Sortez vos trousses
Take out your kits
Célibataires au Japon
Singles in Japan
T'as vu
You saw.
Je mets un peu plus
I'll put a little more
De théâtralisation
Theatricalization
Maintenant
Now
Et ben
Well,
Bientôt plus
Soon more
Et oui
And yes
Deux tiers des femmes
Two thirds of women
De moins de 34 ans
Under 34
Au Japon
Japan
Sont célibataires
Are single
Lors de ton père
When your father
Mets le taux dans le crâne
Put the rate in the skull
Il faut aller là-bas tout de suite
We have to go there right now.
Malgré plus de 3 800 sites
Despite more than 3,800 sites
De rencontres
Meetings
Qui leur promettent
Promised
De trouver
Finding
Le partenaire idéal
The ideal partner
Mais
But
Rien n'y fait
Nothing does
Et oui
And yes
Ils en veulent sûrement plus
They probably want more.
A leur carrière
To their careers
Qu'un phallus
Only a phallus
Passons
Pass
Heureusement
Fortunately.
Pour en finir avec ce célibat
To end this celibacy
Certaines
Some
Ont décidé de s'inscrire
Have decided to register
Dans une nouvelle école
In a new school
Et oui
And yes
Une école pas comme les autres
A school not like the others
Elle s'appelle Infini
Her name is Infinite.
C'est une école
It's a school.
Dans notre genre
In our genre
Où la moyenne d'âge
Where the average age
Des étudiantes
Students
Est de 30 ans
East 30 years
En quoi consiste cette école
What is this school?
A votre avis ?
What do you think?
A leur apprendre à faire la vaisselle
To teach them how to make dishes
Exactement
Exactly.
Il n'y a pas que ça
It's not just that
Bien sûr
Of course.
C'est parti
Here we go.
De la formation
Training
Un des nombreux cours
One of the many courses
UV lave-vaisselle
UV dishwasher
UV récurage des chiottes
UV scouring toilets
UV qui
UV which
Alors
Then
Le directeur de l'école
The principal of the school
Qui s'appelle
Name
Et tu consens
And you consent
Ok
Okay.
Nous explique
Explains
J'ouvre la guillemets
I open the quotation marks
Aujourd'hui
Today
Les jeunes n'ont plus tellement
Young people don't have so much
Envie de se marier
Want to get married
Ils ont du travail
They have work to do.
Des amis
Friends
Une famille
A family
De quoi s'occuper
What to do
Et voient le mariage
And see the wedding
Un petit peu comme une prison
A little like a prison.
Alors ton père
Then your father
Mais certains
But some
Ont envie
Want
Mais ne savent pas
But don't know
Comment s'y prendre
How to do it
Heureusement pour eux
Fortunately for them
Nous sommes là
We're here
Dans notre école
In our school
Nous leur donnons
We give them
Des conseils
Advice
Pour s'habiller
To dress
Mais aussi
But also
Des cours de maintien
Maintenance courses
Comment sortir
How to get out
Illégalement d'une voiture
Illusion of a car
Comment croiser leurs jambes
How to cross their legs
Comment ne pas s'habiller
How not to dress
Comment décroiser leurs jambes
How to uncross their legs
Non ça c'est non
No, that's no.
Ça c'est un cours
That's a class.
De leur ton père
From their father
Alors ce n'est pas une école
So it's not a school.
Que pour les femmes
Only for women
Mais il y a aussi des cours
But there are also courses
Pour les hommes
For men
Les hommes y apprennent
Men learn it
Entre autres
Among others
Des choses évidentes
Clear Things
Comment mettre la table
How to set the table
Et exprimer leurs sentiments
And express their feelings
Chose que a priori
What a priori
Les japonais
Japanese
Ont beaucoup de mal à faire
Have a lot of trouble doing
Les étudiants apprennent
Students learn
A discuter
To be discussed
A se promener
Walking
A être élégants bien sûr
To be elegant of course
Mais pour les femmes
But for women
Des cours de cuisine
Cooking classes
Et un cours
And a course
Qui s'intitule
Named
Comment garder son mari
How to keep her husband
Très intéressant
Very interesting
Super intéressant
Super interesting
Ils m'ont piqué l'idée
They stole the idea.
Les japonais
Japanese
Enfin bon
Finally good
Toujours est-il
Still is it
Qu'il faut quand même
That we still have to
Comter
Count
J'ai le tarif
I got the fare.
80 000 euros par an
EUR 80 000 per year
Pour s'inscrire
To register
Tu peux inscrire
You can register
Non pardon pardon
No forgiveness
Excuse moi
Excuse me.
8 000
Je me suis complètement trompé
I was completely wrong.
C'est pas 80 000 euros par an
It's not 80 000 euros a year.
C'est 1600 euros par an
That's 1,600 euros a year.
C'est moins cher
It's cheaper.
Est-ce qu'on peut inscrire
Can we register?
Sa femme pour des cours
His wife for classes
De rattrapage
Catching up
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Oui sûrement
Yes surely
Est-ce qu'on peut inscrire
Can we register?
Son chien
Her dog
Pour d'autres cours
For other courses
Oui écoute
Yes, listen.
Je ne sais pas
I don't know.
Quel cours tu veux l'inscrire
What course do you want to register?
Celui-là
That one.
Mais pourquoi pas
But why not?
Je n'avais jamais
I never had
Alors nous dit
Then tell us
Bien sûr une élève
Of course a student
Je n'avais jamais imaginé
I never imagined
Que cette école
That this school
Aura pu m'aider
Could have helped me
A trouver le mari idéal
Finding the ideal husband
Et à le garder
And keep it
Dit-elle
Does she say
Kosge Saguara
29 ans
29 years
Voilà
Here.
Bonne initiative
Good initiative
Moi je pense
I think so.
Qu'on devrait revenir
That we should come back
Un petit peu à ces valeurs-là
A little bit of these values.
Notamment en France
Especially in France
Il y avait une université
There was a university.
En France
In France
Qui proposait
Who proposed
Le DESS Femmes modernes
DESS Modern Women
C'est vrai ?
Really?
Et oui
And yes
Et ça consiste en quoi ?
And what is it?
C'est ça
Right.
C'est-à-dire que tu avais
That is, you had
Une UV lave-vaisselle
A UV dishwasher
Une UV repassage
UV ironing
Attends
Wait
T'as un peu me le dire
You tell me a little.
Il y a quelques années
A few years ago
C'est trop tard maintenant
It's too late now.
Pour que t'aider moi
To help you
A la fin
At the end
Au dernier semestre
Last semester
T'avais l'UV lors de ton père
You had the UV on your father's day.
Et ça c'était chaud
And that was hot.
Aucune n'a réussi
None succeeded
C'est vrai
That's right.
T'es trop dur
You're too hard.
Elles ont abandonné
They gave up.
Où tu es ?
Where are you?
Tu es
You are
Tout recalé
All set aside
Allez on passe à
Let's move on to
Was of Seyvour
Facebook
Ton MST
Your STD
Pardon ?
Excuse me?
Oui non juste une question
Yes no just a question
Que tous les auditeurs se posent
Let All Listeners Ask
Moi même également
Even me.
Je crois que David aussi
I think David too.
Et peut-être même Captain Web
And maybe even Captain Web
Il en reste combien là ?
How many are left?
Je peux te le dire tout de suite
I can tell you right away.
Je pense
I think so.
Je vais en zapper quelques-unes
I'll zapper some of them.
Est-ce que je parle
Do I talk?
Du lézard à deux pénis ?
Two penis lizard?
Je crois que les gens
I think people
Attendent que ça
Wait for that.
Ce que je parle
What I'm talking about
Voilà
Here.
Bon
Good.
Allez vas-y
Go on.
Enchaîne champion
Chain champion
Je propose qu'on commence
I suggest we start.
A découper le gâteau
Cut the cake
Ouais tiens je vais m'en couper
Yeah, I'll cut myself off.
Tiens
Here.
Ouais on revient quoi quoi ça
Yeah.
Ouais non je suis là
Yeah, no, I'm here.
T'inquiète pas
Don't worry.
Tiens pour la barque
Here for the boat.
Donc je reprends Facebook
So I'm resuming Facebook
Ton MST
Your STD
Car des experts de la santé
Because health experts
Considèrent que Facebook
Consider that Facebook
Est lié à la résurgence
Is related to resurgence
De la syphilis
Syphilis
Et oui
And yes
Appelez aussi la petite vérole
Also call the smallpox
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
La présence de cette maladie
The presence of this disease
Sexuellement transmissible
Sexually transmitted
Attention à quadrupler
Be careful to quadruple
Dans certaines villes
In some cities
De Grande-Bretagne
From Great Britain
Notamment
In particular
Minute médicale
Medical minute
Est-ce que tu peux nous rappeler
Can you call us back?
Au Quaco
Quaco
En quoi consiste la syphilis ?
What is syphilis?
Alors la syphilis
So syphilis
Si tu veux
If you want
C'est une maladie
It's a disease.
Sexuellement transmissible
Sexually transmitted
Qui fait que
That makes
Quand tu trampouilles
When you're trampling
Ton boudoir
Your boudoir
Dans un bol de lait
In a bowl of milk
Un petit peu
A little bit.
Qui est un petit peu tourné
Who's a little shot
Et bien ton boudoir
Well, your boudoir.
Va un petit peu gonfler
Go a little inflate
Il va prendre et absorber le lait
He'll take and absorb the milk.
N'est-ce pas ?
Right?
Il va avoir une tête
He's gonna have a head.
Un petit peu étrange
A little strange
Voilà
Here.
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Chez Captain Web
Captain Web
En ce moment là
Right now.
On bouffe le gâteau
We eat the cake.
Merci David
Thank you David
Pour ce fantastique gâteau
For this fantastic cake
Des trente
Of the 30
Très bon gâteau
Very good cake
Laissez-moi quand même
Leave me alone.
Un petit pas
A small step
Mangez-le maintenant
Eat it now
Vous avez raison
You're right.
Parce qu'après
Because after
Avec la dernière rubrique
With the last section
Ça risque de ne pas passer
It might not pass
Non
No
Ah
Ah.
Au secours
Help
Donc
So
Thunderland
Durham
Et Teeside
And Teeside
Sont les trois communes
Are the three municipalities
Où Facebook
Where Facebook
Est le plus populaire
Is the most popular
Et dans ces trois communes
And in these three municipalities
Et bien
Well
On a une recrudescence
We've got a surge.
De syphilis
Of syphilis
Donc à hauteur
So up
De 33%
33%
C'est quand même
It's still
Assez énorme
Big enough
Qui rejoint les 44%
Who joins the 44%
Ah ouais
Oh yeah.
Un petit peu
A little bit.
Mais c'est pas la même commune
But it's not the same town.
Mais en effet
But indeed
De toute façon
Anyway
Grande Bretagne
United Kingdom
Ils pensent qu'à ça en fait
They think that actually
J'y pars
I'm leaving.
J'y pars dans deux semaines
I'm leaving in two weeks.
Je sens que je vais bien m'amuser
I feel like I'm going to have fun.
Ouais tu vas t'amuser
Yeah, you're gonna have fun.
Comme un pauvre
Like a poor man
T'as dit
You said
Amène ta corde
Bring your rope
Amène ta corde à sauter
Bring your rope to jump
Je te le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Allez
Come on.
Bon ça j'en parle vite fait
That's what I'm talking about.
Parce que c'était rigolo
Because it was fun.
C'est un 1er avril
It's April 1st.
Qui s'est passé en Jordanie
What happened in Jordan
Vous avez peut-être entendu parler
You may have heard of it.
C'est au journal télé
It's on the TV news.
Au quotidien
Daily
Je reçois la télé
I'm on TV.
Info Jordanie
Info Jordan
Tous les jours d'ailleurs
Every day
Où ils ont annoncé
Where they announced
Quand même sur leur une
Still on their front page
Bien sûr
Of course.
Qu'un vaisseau extraterrestre
That an alien ship
Était passé tout près de la ville
Was passed by the city
Et avait éclairé
And had enlightened
Toute la ville
The whole city
Brouillant
Fog
Tout ce qui était
Everything that was
Signale électrique
Electrical signal
Signale
Report
Comment dire
How to say
Tous les signaux
All signals
Wifi
Tout ça
All this
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Le petit problème
The little problem
C'est que le maire de la ville
It's just the mayor of the city
Concernée
Concerned
Qui s'appelle Jaffre
Name's Jaffre
La ville
The city
Et bien il a écouté l'histoire
Well, he listened to the story.
Et il y a cru
And he believed it
Et il a appelé tout de suite
And he called right away.
Les forces de l'ordre
Law enforcement
A la recherche des visiteurs
Looking for visitors
Les enfants ne sont pas allés à l'école
Children didn't go to school
Les parents avaient peur
Parents were afraid
Et il a failli évacuer
And he almost evacuated
Quand même les 13 000 militants
Still the 13,000 activists
De la ville
From the city
Et sur ce
And on this
Ils portent plainte
They complain
Contre le journal
Against the newspaper
Un 1er avril
1 April
Il faut croire que là-bas
You have to believe that there
Et bien on n'en fait pas souvent
Well, we don't do it often.
Des petites blagues
Little jokes
C'est triste
It's sad.
Ouais ça
Yeah.
Allez là on passe le cran dessus
Come on, let's get over it.
Ah non
Oh, no.
J'ai pas fini mon broni
I haven't finished my broni.
Au secours
Help
Non ça c'est encore soft
No, that's still soft.
Bon sauf si
Good unless
C'est une imagination débordante
It's an overflowing imagination
Mais bon
But good
Non allez je commence par un truc
No, come on, I'll start with something.
Un peu soft alors
A little soft then
Allez on va aller dans les
Come on, let's go to the
Dans les tolars
In Tolars
Prise
Taken
La catégorie tolars
The Tolar category
Première revanche
First revenge
Dans la catégorie tolars
In the category tolars
Tolars
Tolares
Prison en paix majeure
Prison at major peace
Ça se passe en Suède
It's happening in Sweden
Un détenu a reçu un avertissement
Inmate received warning
Après que ces flatulences
After these flatulences
Intempestives
Untimely
Ont été considérées
Were considered
Comme un moyen de protester
As a way of protesting
Contre le système pénitentiaire
Against the prison system
Au secours
Help
Les flatulences du prisonnier de 21 ans
The 21-year-old prisoner's flatulence
Avaient été signalées
Reported
Par les employés du pénitencier
By Penitentiary Employees
C'est pas bien
That's not good.
En effet
Indeed
Sans eux
Without them
Le jeune homme a pour habitude
The young man's habit is
De se laisser aller un petit peu
To let go a little bit
A leur passage
By their passage
Dès qu'ils passent
As soon as they pass
Hop
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Je travaille dans des prisons
I work in prisons.
Depuis 1986 monsieur
Since 1986
Mais je n'ai jamais vécu
But I've never lived
Une telle situation
Such a situation
Un comportement de la sorte
Such behaviour
Conduit à une punition
Leads to punishment
J'espère
I hope
Alors comment faut-il faire ?
So how do we do it?
Faut-il le flageller ?
Should he be flageller?
Sûrement pas
Probably not.
Ça risque de faire remonter les gaz
It could raise the gas
Bon allez
All right, come on.
Arrête
Stop
Le prisonnier a comme expliqué
The prisoner explained
Que lors d'une partie de cartes
That during a card game
Entre détenus
Between prisoners
Qu'il avait simplement préféré
That he had simply preferred
Péter au lait des gardiens
Keepers' milk butter
Plutôt qu'à celui des autres prisonniers
Rather than the other prisoners
Interrogé sur son comportement
Asked about his behaviour
Le jeune homme s'est défendu
The young man defended himself
Déclarant
Declare
Que ce n'était que du son
That it was only sound
Et pas d'odeur
And no smell
Il a le pen non odorant
He has a non-scenting pen
Merci de cette précision
Thank you for that clarification.
Il a mieux
He has better.
Les grosses têtes
Big heads
Fat boy don't go to jail
Un américain a été jugé
An American has been tried
Beaucoup trop gros
Too big
Pour avoir purgé
For purging
Sa peine de prison
His prison sentence
En effet
Indeed
Avec ses 273 kilos
With 273 kilos
La détention de cet homme
This man's detention
Ajouterait trop de frais
Add too much expense
Supplémentaires
Additional
A la maison d'Arette
At Arette's house
Tu ne confonds pas avec
You're not confused with
La news précédente
Previous news
Le mec avec les flatulences
The guy with flatulence
Non non du tout
Not at all
C'est un autre
It's another
Parce que là ça se passe
Because this is happening
Aux Etats-Unis
United States
Alors que l'autre
And the other
C'était en Suède
It was in Sweden
C'est le pétoman
It's the petoman.
Incarcéré
Incarcerated
Lui il s'appelle George
His name is George.
Il est connu comme étant
It is known as being
Le pic assiette des Etats-Unis
The peak plate of the United States
Et oui qu'est-ce qu'il a fait
And yes what did he do?
Pour m'y arrêter d'aller en tôle
To stop going in sheet metal
Et ben
Well,
Cet homme de 38 ans
This 38-year-old man
A été condamné
Was convicted
Parce qu'il mangeait
Because he ate
De grosses portions
Large portions
Dans des restaurants
In restaurants
Et refusait ensuite
And then refused
De payer
Paying
Et se plaignant
And complaining
De la mauvaise qualité
Poor quality
De la nourriture
Food
Une façon comme une autre
One way like another
De bouffer à l'oeil
To eat with the eye
Exactement
Exactly.
Bah en plus
Well more
Il va les déplacer
He'll move them.
Les 213 kilos du mec
The guy's 213 kilos
Non je veux pas payer monsieur
No, I don't want to pay, sir.
Non mais le problème
No, but the problem
Du délique de rivalerie
A rivalry delicacy
Quand on fait 275 kilos
When you make 275 pounds
C'est que la fuite
It's just the leak
N'est pas aisée
Is not easy
Exactement
Exactly.
Oui
Yes
Mais bon
But good
Maintenant pour te déplacer
Now to move
Bon il était condamné
Well, he was condemned.
À la prison
In prison
Bien sûr
Of course.
Et bien sûr
And of course
Il va y échapper
He'll get away from it.
Finalement
Finally
Car les frais médicaux
Because medical expenses
Engendrés
Generated
Par son obésité
By obesity
Serait trop lourd
Would be too heavy
A porter pour la prison
To be worn for prison
De Stanford
From Stanford
En Floride
Florida
On va renforcer le plancher
We'll strengthen the floor.
Ouais peut-être
Yeah maybe.
Je sais pas
I don't know.
Il va y s'évaler
He's gonna blow himself up.
News suivante
Next news
Wazaf
Alors là
So there.
Ouais alors j'y vais
Yeah, so I'm going.
Sur le lézard
On the lizard
A double pénis
Double penis
Oh ouais vas-y
Oh, yeah.
On a fait de la plaisir
We had fun.
Un petit lézard
A little lizard
A double pénis
Double penis
Une nouvelle espèce
A new species
Arrive dans notre monde
Arriving in our world
Il est là
He's here.
Il arrive
He's coming.
C'est un lézard géant
He's a giant lizard.
Mesurant deux mètres de long
Two metres long
Et possédant un double pénis
And with a double penis
Il a été découvert
It was discovered
Aux Philippines
In the Philippines
La semaine dernière
Last week
Par Tchernobyl ?
By Chernobyl?
Non
No
Ouais bah c'est pas loin
Yeah, that's close.
Il a peut-être voyagé
Maybe he traveled.
Cet animal
This animal
Vivant dans le plus grand secret
Living in the greatest secret
Malgré ses couleurs vives
Despite its bright colors
Est un proche cousin
Is a close cousin
Du dragon
Dragon
Du dragon de Komodo
From the Komodo dragon
Ouais c'est Godzilla en fait
Yeah, it's Godzilla actually.
Ouais c'est un peu ça en fait
Yeah, that's kind of it.
Il a été donc
It was therefore
Rebaptisé
Renamed
C'est la version
That's the version.
Mark Dorcel
De Godzilla
From Godzilla
Ah ouais
Oh yeah.
Et alors il a été rebaptisé
And then he was renamed
Retenez bien ce nom
Remember that name
Varanus
Bitatawa
Il a deux anus
He has two anus
Ou il y a deux pénis ?
Or are there two penises?
Mais écoute
But listen
Non non alors
No no then
Juste en Varanus
Just in Varanus
Je pense qu'il veut dire
I think he means
Qu'il n'en a qu'un
That he only has one.
Bitatawa
Il a
He
Bitatawa
Je ne sais pas
I don't know.
On ne sait rien
We don't know anything
Pourquoi il a été nommé
Why he was named
Comme ça
Like this
Il était
He was
Pourquoi ?
Why?
Bon allez j'arrête
All right, I'll stop.
Cela dit très scientifiquement
That says very scientifically
Il y avait un mec
There was a guy.
A deux bites
Two dicks
Qui a existé
Who existed
Non non il y en a plusieurs
No no there are several
Mais c'est une maladie monsieur
But it's a disease, sir
C'est une vraie maladie
It's a real disease.
Le mec dont tu parles
The guy you're talking about
C'est le mexicain
It's Mexican.
Albert
González
Non c'est vrai
No, it's true.
Je le connais l'info
I know the info.
Ça fait deux trois ans
It's been two three years.
Je connais le mec surtout
I know the guy especially
Mais plus comme ça
But more like that
Et qui s'appelle
And called
Je ne sais plus comment
I don't know how
Et qui a la particularité
And who has the peculiarity
Contrairement aux autres personnes
Unlike other people
Qui possèdent un double pénis
Who own a double penis
D'arriver à utiliser les deux
To manage to use both
Et de pouvoir procréer
And to be able to procreate
Avec les deux
With both
Impressionnant
Impressive
Exactement
Exactly.
Il y avait d'ailleurs
There was also
Une petite vidéo sympa
A nice little video
Que tu trouvais à l'époque
That you found at the time
Non non
No No
Où tu le voyais de dos pisser
Where you saw him peeing back
Et puis quand elle se barrait
And then when she walked away
Hop tu voyais les deux traits
Hop you saw the two features
Sur le mur
On the wall
Mais est-ce qu'il a rencontré
But did he meet
La femme double vagin ?
The double vagina woman?
Ah je ne connais pas la femme
I don't know the woman.
Double vagin
Double vagina
Si c'est
If that's
Ah si
Oh yes.
Bétanie et Tiffé
Betania and Tiffé
Oui non mais
Yes no but
A l'inverse
Conversely
C'est que le double vagin
It's just the double vagina
Ne marche pas en double
Don't walk double
On va voir que ça
Let's see that.
C'était une espèce
It was a species
Une seule vagin partagée à deux
Only one vagina shared by two
Je crois
I think so.
Bon allez on va peut-être
Okay, let's go maybe.
Arrêtez là
Stop there.
Bon ok j'ai compris
Okay, I get it.
Vous voulez que j'arrête
You want me to stop
Avec mon histoire de lézard
With my lizard story
A deux pénis
Two penises
C'est pas grave
It's okay.
On passe au suivant
We move on to the next one.
Non c'était bien
No, it was good.
C'est vrai tu veux que je continue ?
Do you want me to go on?
Non non non
No no
On passe au suivant
We move on to the next one.
Ok allez au revoir
Okay, good-bye.
Varanus butatawa
Quelqu'un
Someone
Quelqu'un qui signale sur le chat
Someone reporting on the cat
Que Varanus égale varon
That Varanus equals varon
Ça n'a rien à voir avec l'anus
It has nothing to do with the anus.
Oui mais on aime bien broder
Yes, but we like to embroider
Un petit peu ici
A little here.
Les bureaux du capitaine
The Captain's Offices
Vous le savez quand même
You still know that.
Je profite il y a cette histoire là
I'm enjoying this story here.
Pour repérer
To spot
Allez rassurez-vous
Don't worry.
Il n'en reste plus que trois
There's only three left.
Enfin deux
Finally two
Et la fameuse
And the famous
Cendrillon version dorsel
Cinderella version dorsel
Une entreprise américaine
American company
S'est spécialisée dans les chaussures érotiques extrêmes
Specialized in extreme erotic shoes
De quoi ?
About what?
Alors ton père je vois tes grands yeux carquillés
So your father I see your big eyes shelled
Et plein d'intérêts
And full of interests
Qui te bavent à la place de ta langue
Who's babbling you instead of your tongue
Attention il ne s'agit pas juste
Be careful it's not fair
De jolies chaussures sexy
Pretty sexy shoes
Alors ton père
Then your father
Toi espèce de fétichiste des pieds
You foot fetishist
Non il s'agit bien d'instruments sexuels
No, they're sexual instruments.
Que vous trouverez dans un sex shop
Which you will find in a sex shop
En effet
Indeed
Des chaussures qui se transforment
Shoes that transform
En vibromasseurs
In vibrators
Des chaussures à piles
Batteries shoes
Et transgillées
And transgulated
N'est-ce pas ?
Right?
On peut plus !
We can't!
What the fuck ?
What the fuck?
Après avoir marché sur des crottes de chiens
After walking on dog poops
Et des mégots dans la rue
And butts on the street
Tu pourras grâce à cette chaussure
You can use that shoe.
L'introduire
Introduction
L'introduire dans un orifice de ton conjoint
Insert it into an orifice of your spouse
Celui que tu choisis
The one you choose
N'est-ce pas ?
Right?
Ah c'est la sous-rubrique orifice
Ah, that's the orifice sub-heading.
D'accord donc tu parlais tout à l'heure
Okay, so you were talking earlier.
Presque
Almost
Alors je n'ai pas réussi
So I didn't make it.
Et c'est pas faute d'avoir cherché
And it's not for lack of searching
Je n'ai pas réussi à voir le prix
I couldn't see the price.
Et le tarif de ces chaussures
And the price of these shoes
Mais mais mais
But but
J'ai une petite photo
I got a little picture.
Que je pourrais vous donner
That I could give you
Pour le site du Capitaine
For the Captain's site
Si vous voulez
If you want
Très intéressante
Very interesting
Et très significative
And very significant
Parce qu'elle est quasiment
Because she's almost
En position d'action
In action position
La chaussure
The shoe
Mais bon
But good
Toujours est-il que
Still is it that
C'est une idée sympa
It's a nice idea.
N'est-ce pas Lord ?
Isn't it Lord?
Ah oui c'est super
Oh, yeah, that's great.
On adore
We love
Je vais te faire
I'll make you
Je voudrais trois pêches
I want three peaches
Je vais
I'm going.
Allez je passe à la suite
Come on, I'll be right there.
Un et deux
One and two
Quand il n'y en a plus
When there's no more
Il y en a encore
There's still some.
Là c'est juste la fin
This is just the end
De la première partie
Part I
Celle-ci s'appelle
This one's called
Strangula Boobs
Non
No
C'est l'histoire
It's history.
L'histoire de Claire
The story of Claire
Cette pauvre petite Claire Smedley
Poor little Claire Smedley
C'est ta belle soeur ?
Is that your sister-in-law?
Non
No
C'est peut-être là
Maybe it's there.
Oui excuse-moi
Yes, excuse me.
Je suis là qui n'écoute pas l'émission
I'm here not listening to the show.
Non non parce que
No, not because
Claire Smedley
Alors j'aurais peut-être dû le faire avec l'accent
So maybe I should have done it with the accent.
Mais j'ai du mal
But I'm having trouble.
Moi je ne suis pas manox
I'm not a manox
Claire Smedley
Encore en Angleterre
Still in England
Exactement
Exactly.
Encore en Angleterre
Still in England
C'est quoi le problème avec ce pays ?
What's wrong with this country?
Cette pauvre jeune femme
This poor young woman
Quand même
Still
A failli vivre un drame
Almost lived a drama
Elle a failli
She almost
Involontairement
Involuntaryly
Tuer son mari
Killing her husband
Oh my god
Oh, my god.
Enfin son petit ami
Finally her boyfriend
Parce qu'ils ne sont pas mariés
Because they're not married.
Comment cela
How
Allez-vous me dire
Will you tell me
Le pauvre jeune homme
The poor young man
A failli suffoquer
Almost suffocated
Sous son énorme poitrine
Under her huge chest
De 110 FF
From 110 FF
Qui font
Who make
Je le rappelle
I'll call him back.
Je vais te le préciser
I'll let you know.
Deux kilos par mamelle
Two kilos per udder
Attends
Wait
Alors je vous expliquerai un petit peu l'histoire
Then I'll explain the story a little bit.
Elle était en position de co-girl
She was in co-girl's position.
Captain tu peux préciser
Captain you can specify
Je ne comprends pas ce qu'il m'a
I don't understand what he's got me.
Pense de supporter ces co-girls
Think about supporting these co-girls.
Toutes les mardis
Every Tuesday
Captain précise pour nos auditeurs
Accurate Captain for our listeners
Quelle est la position de co-girl
What is the position of co-girl
Peut-être-t'appelait
Maybe you were calling.
A cheval sur l'homme
A horse on man
Exactement
Exactly.
Elle se trouvait
She was
Par-dessus
Over
Je suis mis les cours de Marc Dorcel
I'm on Marc Dorcel's class.
Dans ce qu'il y avait
In what was
Ce trace 3D
This 3D trace
Par-dessus son mari
Over her husband
Enfin son petit ami pardon
Finally her boyfriend forgives
Qui s'appelle
Name
J'ai son nom
I have his name.
Lui il a un nom bien d'anglais
He has a good English name.
Steven
Elle était là
She was there.
Oh Steven
Oh, Steven.
Oh come on baby
Oh come on Steven
Et là
And there
Elle jouait bien sûr
She played of course.
De ses obus
Of his shells
En surpoids
Overweight
Et elle se disait
And she was thinking
Oh Steven apprécie énormément
Oh Steven really appreciates it.
Il est en train de se débattre
He's struggling.
Dans tous les sens
In all directions
Je suis sûr qu'il est en train
I'm sure he's on the train.
De jouir à mort
To enjoy to death
Fait me Steven
Made me Steven
Fait me
Done me
Alors
Then
Donc le jeune homme
So the young man
Est en effet
Is indeed
Tomber dans les vapes
Falling in vaps
Il a failli tomber dans le coma
He almost fell into a coma.
Mais
But
Elle a essayé de leur animer
She tried to animate them.
Et a appelé les urgences
And called the ER.
Et au moment où on commençait
And when we started
A appeler les urgences
Call 911
Il est revenu à ses esprits
He came back to his mind.
L'entend faire se pendre
He wants to hang himself
Avec son casque
With his helmet
L'entend faire se pendre
He wants to hang himself
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Je m'en fous
I don't care.
C'est ma rubrique à moi
This is my column
J'en fais ce que je veux
I do what I want.
Alors
Then
Elle précise quand même
It still specifies
Cette fois
This time
Il semblait manquer un peu d'air
He seemed to be missing some air.
Mais je continuais
But I continued
Parce que c'était excitant
Because it was exciting.
Pourquoi ?
Why?
Et bien là bien sûr
And of course there
Quoique au ne s'arrête pas
Even though it doesn't stop
Là
There
Et il va chercher
And he's gonna look
La raison scientifique
Scientific reason
A toutes ces informations
To all this information
Il faut savoir
We need to know.
Mesdames, messieurs
Ladies and gentlemen
Qu'un homme
Only a man
Est en pleine possession
Is in full possession
De ses moyens
By its means
Lorsqu'il est en strangulation
When strangulated
Ou lorsqu'il est brûlé vif
Or when burned alive
Conférer ce qui est arrivé
Confer what happened
A David Carradine
To David Carradine
Voilà j'allais le dire
There I was going to say
Exactement
Exactly.
Quand un homme est pendu
When a man is hanged
Et bien hop
Well, hop
Un effet
One Effect
Action réelle
Real action
Réaction
Reaction
Tac
Tous les tissus corporels
All body tissues
Se tendent
Tend
Et je pense que Claire
And I think Claire
A apprécié ce moment
Enjoyed this moment
A sa juste valeur
At its fair value
C'est pour ça
That's why.
Qu'elle n'a pas arrêté
That she didn't stop.
Tout de suite
Now
Qu'elle n'a pas sorti
She didn't come out.
Cette double mamelle
This double breast
De 300 kilos
300 kilos
Tout de suite
Now
Pour apprécier le moment
To appreciate the moment
Toujours est-il
Still is it
Que l'histoire finit bien
Let the story end well
Steven a retrouvé
Steven found
Ses esprits
His spirits
Mais il le jure
But he swears
On ne les reprendra plus
We won't take them back
Maintenant chérie
Now, honey.
Ce n'est que
It's just
Le missionnaire
The missionary
Ou la levrette
Or doggystyle
Voilà
Here.
Fin de citation
End of citation
Et on arrive
And we're coming
Il va jouer dans Pandora 2
He's going to play in Pandora 2
On arrive
We're coming.
A la rubrique
Under heading
Insertion d'un corps étranger
Insertion of a foreign body
Au secours
Help
En fait
Actually
Je n'ai que le titre
I only have the title
Parce que je n'ai même pas
Because I don't even have
Je n'ai même pas écrit
I didn't even write
Sur ce sujet
On this subject
Tellement je l'ai en mémoire
So much I have in memory
Et c'est de la
And it's from
Oui l'entend pas
Yes, I can't hear it.
Tu voulais dire quelque chose
You wanted to say something
Oui je peux sortir
Yes I can go out
Non attends quand même
Not waiting anyway
La fin de ma rubrique
The end of my column
Après il y a David
Then there's David.
Qui parle
Talking
Alors
Then
Je vais quand même préciser
I'll make it clear.
Que ce n'est pas de ma faute
That it's not my fault
C'est au vu
It's in sight.
Au vu
Seen
De nos auditeurs
Our listeners
La semaine dernière
Last week
Ont tellement apprécié
Have enjoyed it so much
Ce was of
This was of
Sur la corde à sauter
On the jump rope
De notre ami
From our friend
Indien je crois qu'il était
Indian I think he was
La semaine dernière
Last week
Ou chinois
Or Chinese
Ou indien
Or Indian
Je me suis dit
I thought
Il y a quand même
There's still
Un truc à faire
Something to do
Pour l'audimat
For hearing
De la parole du capitaine
From the master's word
Et pour pouvoir progresser
And to make progress
Et doubler
And double
Nos auditeurs
Our listeners
Ils ont l'air
They look
Si ce n'est en termes
Except in terms
De soutenu
Supported
Ils ont l'air vachement intéressés
They look really interested.
Par tout ce qui est
By all that is
Intrusion d'un corps étranger
Intrusion of a foreign body
Dans son propre corps
In his own body
Alors je me suis dit
So I thought
Je vais faire une rubrique spéciale
I'll do a special column.
Et toutes les semaines
And every week
Je vous le dis
I'm telling you.
Toutes les semaines
Weekly
Je vous sentirai une news
I'll feel you a news
Au secours
Help
D'un corps étranger
Of a foreign body
Retrouvé dans le corps
Found in the body
D'un humain
A human
Il va falloir
You're gonna have to.
Cette semaine
This week
J'ai trouvé
I found
Il n'y a peu de chance
There's little chance
Que ça soit par la bouche
Let it be through the mouth
Attends
Wait
Justement
Exactly.
On va en parler tout de suite
Let's talk about it right now.
Tu peux me passer le cutter
You can give me the cutter.
Cette semaine
This week
J'ai trouvé ça
I found this.
Ça se passe aux Etats-Unis
It's happening in the United States.
Je l'ai appelé
I called him.
Ce mec là
That guy.
N'est pas une lumière
Is not a light
Vous l'aurez deviné
You guessed it.
Cette histoire
This story
Commence un petit peu
Start a little bit
Comme celle de
Like that of
Claude François Fini
Ça parle d'ampoule
It's about a light bulb.
Pitié
Please
La raison officielle
The official reason
Donnée par le jeune homme
Given by the young man
Il était en train
He was on the train.
De changer une ampoule
To change a bulb
Qui avait claqué
Who slammed
Bien sûr
Of course.
Et hop
And hop
Il était sur l'escabeau
He was on the stairs.
Il a glissé
He slipped.
Il a ouvert la bouche
He opened his mouth.
Pendant que l'ampoule tombait
As the light bulb fell
Il l'a avalée
He swallowed it.
Ne sachant que faire
Not knowing what to do
Il a préféré attendre
He preferred to wait
Que ça ressorte
Let it come out
Par des voix naturelles
Natural voices
Ce qui n'a pas voulu
What Didn't Want
Être fait
To be done
Alors il arrive à l'hôpital
Then he arrives at the hospital.
Doté de son 120 boîtes
Featuring 120 boxes
Dans le cul
In the ass
Et là il passe une radio
And now he's on a radio.
Et les docteurs ont tout de suite compris
And the doctors immediately understood
Que la position dans laquelle
Only the position in which
L'ampoule a été retrouvée
The bulb was found.
Sur la radio
On the radio
Fait que
Fact that
Il n'est sûrement pas arrivé
He probably didn't show up.
Dans le sens dans lequel
In the sense in which
Le jeune homme l'a dit
The young man said so.
Et oui
And yes
Alors petit problème se pose quand même
So little problem still arises
Parce que une ampoule c'est quand même du verre
Because a light bulb is still glass.
C'est fragile
It's fragile.
Et puis il y a des tas de saloperies dedans
And then there's a lot of shit in it.
Si le verre éclate
If the glass bursts
Ça fait un peu ma mal au boyau je pense
It hurts my gut a little, I think.
Alors
Then
Attends le mec il a deux de QI
Wait for the guy he has two IQs
Un petit peu
A little bit.
Il a deux de QI
He has two IQs.
Toujours est-il
Still is it
Que
That
Nos fameux Doctor House
Our famous Doctor House
Ont été très ingénieux
Have been very ingenious
Comment ont-ils fait ?
How did they do it?
Est-ce qu'ils l'ont ouvert ?
Did they open it?
A votre avis ?
What do you think?
Ils ont glissé une multiprise
They slipped a multiprise
Tu n'es pas loin
You're close.
Avec une douille
With a socket
Ils ont balancé une douille
They threw a casing
Et ils l'ont vissé à l'intérieur
And they screwed him inside
Pour pouvoir tirer
To shoot
Exactement
Exactly.
Captain White qui a raison
Captain White who's right
Ils se sont saisis d'un manche de balai
They took a broom handle
Ils ont scotché au bout du manche de balai
They hit the end of the broom handle.
Une douille
A socket
Et une douille à ampoule
And a bulb socket
Et ils ont été bien sûr
And they were of course
Enfoncés
Pushed
Ce manche de balai
This broom handle
Par l'orifice le plus proche
By the nearest hole
Qui n'était pas la bouche
Who wasn't the mouth
Donc bien sûr j'en rappelle
So of course I remind you of it.
Dans l'orifice du jeune homme
In the young man's orifice
Et ont délicatement vissé
And delicately screwed
Avec le scanner en route
With the scanner en route
Je ne sais pas si vous voyez la scène
I don't know if you see the scene.
C'est un peu nip-tuck
It's a little nip-tuck.
Avec un gros 32 pouces
With a big 32 inches
Éclairé
Illuminated
Sur le rectum du mec
On the guy's rectum
Et là
And there
Ils visent
They aim
Je demande des sources
I ask for sources
J'ai la source
I have the source.
Je te montre
I'll show you
Et ils ont donc vissé le balai
And so they screwed the broom
Dans le sens des aiguilles d'une montre
Watchwise
Et ont ressorti délicatement
And came out delicately
Non sans avoir lubrifié auparavant
Not without having previously lubricated
Le fanctaire du patient
The patient's fanctuary
J'espère qu'ils l'ont insensibilisé aussi
I hope they didn't raise his awareness too.
Parce que bon
Because good
Oh écoute
Oh, listen.
Je pense que
I think
Il a l'habitude
He's used to it.
Et toujours est-il
And is it always
Qu'ils ont réussi par ce moyen
That they succeeded by this means
A ressortir l'ampoule
To bring out the bulb
Sans la briser
Without breaking it
Messieurs
Gentlemen
Et Ardanel sur le chat
And Ardanel on the cat
Me demande
Asks me
Si ils ont branché l'ampoule aussi
If they plugged the bulb too
Pour y voir plus clair
To see more clearly
Pendant l'extraction
During extraction
Est-ce qu'elle était encore utilisable ?
Was it still usable?
Est-ce que c'était une basse consommation ?
Was it a low consumption?
Non a priori
No a priori
L'ampoule était vraiment morte
The light bulb was really dead.
Ah
Ah.
Ah quand même
Still,
Toujours est-il que
Still is it that
Voilà
Here.
Je n'ai pas le nom du jeune homme
I don't have the young man's name.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
De toute façon
Anyway
Je pense qu'il préfère
I think he prefers.
Rester anonyme
Stay anonymous
C'était donc l'intrusion
So it was the intrusion.
De corps étranger de la semaine
Foreign body of the week
C'est plutôt l'extrusion
It's more like extrusion.
On va avoir le droit
We're gonna have the right.
A ça toutes les semaines ?
That every week?
Écoute oui
Listen yes
On va demander aux auditeurs
We'll ask the listeners.
S'ils ont apprécié
If they enjoyed it
Ils tweetent
They tweet
S'ils n'ont pas apprécié
If they didn't like it
Tant pis pour eux
So much for them
Alors
Then
Mord de rire
Laughter
Ignible
Grandiose
Grandiosis
Ah mon dieu
Oh, my God.
Je crois que tu as ta réponse
I think you have your answer.
C'est pas humain
It's not human.
Immonde
Immond
Je crois que tu as ta réponse
I think you have your answer.
La semaine prochaine
Next week
On retrouve la rubrique
We find the section
Intrusion
Je vais peut-être faire
Maybe I will.
Un petit lingueul
A small lingul
Rien pour ça
Nothing for that.
C'est fini en tout cas
It's over anyway.
Pour le was of
For the was of
Vous êtes tous contents
You're all happy.
Tous heureux
All happy
C'est un peu un soulagement
It's a little relief.
Non pas parce que c'est fini
Not because it's over.
Mais parce que c'était bien
But because it was good
Ah non c'était
Oh no it was
Et on va peut-être passer
And maybe we'll come by
Quand même la main
Still the hand
A notre ami David
To our friend David
Oui pour avoir donc
Yes for having so
Le spécial
The Special
Le spécial guest
Special guest
Non
No
Le quiz de Manox
Manox Quiz
Sans Manox
Manox free
Le quiz de Manox
Manox Quiz
Sans Manox
Manox free
Alors pronostique
So prognostic
Ça va être mieux
It's gonna be better.
Ça va être moins bien
It's gonna be worse.
Ça va être que mieux
It's gonna be better.
Non ça peut être que moins bien
No, it could be less good.
C'est pas possible autrement
It's not possible otherwise
C'est vrai ?
Really?
Bon en tout cas on va voir
Well, we'll see.
C'est le quiz de Manox
This is Manox's quiz.
Mais sans Manox
But without Manox
Eh ouais
Yeah.
Sans Manox
Manox free
Parce qu'il est pas là
Because he's not here.
Laptique d'Amil
Amil's Laptic
Il est un peu là quand même
He's a little here anyway.
Bon alors les amis
Well then, friends.
Est-ce qu'on peut mettre
Can we put
La caméra sur toi
The camera on you
Pour que ceux qui sont sur le live
For those who are on the live
En profitent
Take advantage of it
C'est gentil
That's nice.
Il me dédait rien écoute
He didn't eat anything.
Donc je disais les amis
So I said, friends.
Comme c'est votre 30ème podcast
Like this is your 30th podcast
Je me suis dit que j'allais
I thought I was going.
Célébrer ça
Celebrate this
Avec un petit quiz
With a little quiz
Spécial 30
Special 30
Waouh
Wow.
Donc que du 30
So that of 30
Yeah
Yeah.
30 ans
30 years
Le chiffre 30
The number 30
30 cm
30 ans poule
30 years hen
Alors j'ai d'ailleurs dégagé
So I cleared up.
Trois
Three
En fait trois catégories
In fact three categories
Oh là
Oh, there.
La catégorie
Category
Ça s'est passé il y a 30 ans
It happened 30 years ago
Donc en 1980
So in 1980
Ouais
Yeah.
Le chiffre 30
The number 30
Ah c'est pas un quiz alors
Oh, it's not a quiz then.
Si tu nous dis tout de suite
If you tell us right away
Que ça s'est passé il y a 30 ans
That it happened 30 years ago
Non non
No No
Faut qu'on trouve ce qui s'est passé
We need to find out what happened.
Il y a 30 ans
30 years ago
T'inquiète pas
Don't worry.
Ok cool cool
Okay cool cool
Je suis chaud là
I'm hot here.
Et ça s'est passé
And it happened
Un 6 avril
April 6th
Voire un 7 avril
Or 7 April
Parce que
Because
Bah ouais maintenant forcément
Well, now I have to.
On est
We are
Le podcast a commencé le 6
The podcast started on the 6th
Et il finira le 7
And he'll finish the 7th.
Non il a commencé le 7
No, he started on the 7th.
Il a commencé le 7 d'ailleurs
He started on the 7th.
On a pris l'antenne entre guillemets
We picked up the quote antenna.
Le 6
The 6
Voilà
Here.
C'est un peu ça qui compte
That's kind of what counts.
On va dire ça alors
We'll say that then.
Voilà
Here.
Alors on va commencer
Then we'll start.
On commence ?
Shall we start?
Oui
Yes
Alors
Then
Attends attends
Wait
On commence ?
Shall we start?
Oui on va commencer
Yeah, we're gonna start.
Ok
Okay.
Ouais
Yeah.
Alors moi je me disais
So I thought
Je vais vous faire 30 questions
I'll give you 30 questions.
Puis j'en ai pas trouvé 30
Then I couldn't find 30
Alors il y en a un peu moins
So there's a little less.
Mais il y en a pas mal quand même
But there's a lot still
Alors commençons
Then let's start.
Assez soft
Soft enough
Quel jeu
What a game
Extrêmement célèbre
Extremely famous
Est sorti il y a 30 ans
Out 30 years ago
Aux Etats-Unis
United States
Attention
Attends il y a 30 ans
Wait 30 years ago
Donc c'était en 80
So it was 80.
Tout se passe en 1980
Everything happens in 1980
Pong
Alors attendez
So wait
Je vais vous donner 3 possibilités
I'll give you three possibilities.
Ah c'est un jeu console
Ah, this is a console game.
Un jeu arcade
An arcade game
Ah t'as des possibilités
Ah, you have possibilities.
Jeux d'arcade
Arcade games
Il y a 30 ans
30 years ago
Aux Etats-Unis
United States
Double dragon
Laissez moi vous faire 3 propositions
Let me make you 3 proposals
Pardon
Excuse me.
Alors en A Pac-Man
So in Pac-Man
En B
In B
Galaxian
Et en C
And in C
Donkey Kong
Ah pardon
Oh, sorry.
Moi je dirais Pac-Man
I'd say Pac-Man.
Moi je dis Donkey Kong
I say Donkey Kong
Non Pac-Man c'est un peu avant je pense
No Pac-Man is a little before I think
Donkey Kong
J'ai 2 Donkey Kong
I have 2 Donkey Kong
Un Pac-Man
A Pac-Man
Ouais
Yeah.
La bonne réponse est à Pac-Man
The right answer is in Pac-Man
Ah je le savais
Ah, I knew it.
Un pour moi
One for me
Alors je sortis
So I'm going out
Dans les salles d'arcade
In arcades
En automne
Autumn
Au Japon
Japan
Sous le titre
Under title
Pac-Man
Ils l'ont renommé Pac-Man
They renamed him Pac-Man
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils avaient peur
Because they were scared
En anglais ça fait
In English it's like
Non bah ils avaient peur
No, they were scared.
Ouais
Yeah.
Qu'on l'appelle
Call him
Pac-Man
Et pas Pac-Man
And not Pac-Man
Ah intelligent le japonais
Ah intelligent Japanese
En fait tu nous l'as fait vraiment
You actually did it to us.
Manox style et tout
Manox style and everything
Avec l'explication et tout
With the explanation and everything
Et bah si je peux je fais
And if I can, I can.
C'est trop fort
It's too strong.
Oh pardon c'était pas fini
Oh, sorry it wasn't over.
Ouais c'est pas grave
Yeah, it's okay.
C'était dérivé du japonais
It was derived from Japanese.
Pacu Pacu
Ah oui Pacu Pacu
Oh yes Pacu Pacu
Paco Paco
Qui indique l'action d'ouvrir et de refermer la bouche
Which indicates the action of opening and closing the mouth
Ah oui bah remarque
Oh, yes.
Quand il y a Pacu Pacu
When there's Pacu Pacu
Il y a la bouche
There's a mouth
L'occasion
The opportunity
L'occasion de parler du logo
The opportunity to talk about the logo
Du fameux logo
The famous logo
Logo LG
LG logo
Je vois Lorde ton père
I see Lorde your father
Je le fais d'accord Lorde
I agree with Lorde.
Voilà
Here.
Alors où j'en étais ?
So where was I?
T'en étais à la première
You were the first.
Plus que 29
More than 29
Quel acteur ou actrice ?
What actor or actress?
J'ai un point
I got a point.
30 centimètres
30 centimetres
C'est toi qui avais fait Lorde ton père ?
Did you make Lorde your father?
Non
No
Pac-Man c'est moi qui ai gagné
Pac-Man I won
Lorde ton père il tient les comptes
Lorde your father he's keeping records
Alors oui
So yes
Lorde ton père ou Captain
Lord your father or Captain
Moi je note mes points à moi
I write down my points
Voilà
Here.
Ouais fais le pour tout le monde
Yeah, do it for everyone.
Ouais
Yeah.
Alors Lorde ton père il va être facile
So Lorde your father will be easy
Ça va être zéro
It's gonna be zero.
Mais Lorde ton père il est déjà pendu
But Lorde your father is already hanged
Donc là je pense
So now I think
Ouais mais là il n'en peut plus là
Yeah, but now he can't do it anymore.
Il est dents
He's teeth.
Alors
Then
Deuxième
Second
Deuxième question
Second question
Quel acteur
What an actor
Je te le fais
I'll do it to you.
Merci
Thank you.
Quel acteur ou actrice
What actor or actress
Né en 1930
Born in 1930
Donc encore un 30
So another 30
Et mort il y a 30 ans
And died 30 years ago
Alors
Then
C'est pas mal ça
That's not bad.
Il fallait le trouver celui-là quand même
We had to find that one anyway.
Réponse A
Answer A
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Réponse A
Answer A
Steve McQueen
Réponse B
Answer B
Nathalie Wood
Réponse C
Response C
John Wayne
McQueen il est mort avant
McQueen died before
Nathalie Wood je pense moi plutôt
Nathalie Wood I think I'd rather
Lorde ton père
Lord your father
John Wayne parce que t'as dit acteur
John Wayne because you said actor
John Wayne
J'ai dit acteur ou actrice
I said actor or actress
Moi je pompe sur LTP
I pump on LTP
Comme je le faisais en classe
As I did in class
Attention John Wayne
J'avais dit né en 1930
I said born in 1930
John Wayne est né en 1907
John Wayne was born in 1907
Et mort en 1979
And died in 1979
Ouais ouais
Yeah.
L'ordure
The garbage
C'était donc Nathalie Wood
So it was Nathalie Wood.
Et non c'était Steve McQueen
And no, it was Steve McQueen.
Ah bon ?
Right?
Nathalie Wood
Il est mort en 1980 lui
He died in 1980.
Il est mort en 1980
Il est né en 1930
He was born in 1930.
Et Nathalie Wood est mort l'année suivante
And Nathalie Wood died the following year
En 1981
Sur le tournage
On filming
Enfin pendant le tournage d'un célèbre film
Finally during the shooting of a famous film
Sur le yacht de je sais plus qui d'ailleurs
On the yacht of I know more who besides
Ouais de son copain je crois
Yeah, from her boyfriend, I think.
Et il y a eu toute une histoire
And there was a whole story
Il y a eu pas une histoire avec
There wasn't a story with
Je sais plus
I don't know.
Il y avait des acteurs connus en plus là-dedans
There were some more known actors in there
C'était un peu bizarre
It was a little weird.
C'est très bizarre
It's very weird.
Enfin bon
Finally good
Nathalie Wood qui avait fait
Nathalie Wood who did
Rappelons-le
Let's call him back.
Euh
Uh.
Le
The
L'arrière-train sifflera trois fois
The rear train will whistle three times
Non
No
Mais non
But no
La comédie musical
Musical comedy
Sound of Music
Robert Wise
C'est pas elle qui jouait aussi dans
She wasn't the one who played in
Dans le
In the
Le magicien d'Ouz
The Wizard of Ouz
Petite
Small
Ouais c'est bien possible
Yeah, it's possible.
Ouais ouais
Yeah.
Et qui avait fait aussi
And who also did
Euh
Uh.
Enfin bon
Finally good
On s'en fout
Who cares?
Et c'est les téléspécialistes du cinéma qui parlaient
And it was the movie telespecialists who talked
C'est ça
Right.
Je me crois sur mesure
I think I'm tailored.
Et donc personne n'a marqué de point
And so nobody scored a point
Non
No
Au suivant
Next
Je suis donc toujours en tête
So I'm still in the lead.
Alors
Then
Une invention technologique
A technological invention
Qui fête ses 30 ans
Celebrating his 30th birthday
Alors
Then
Ah
Ah.
Le Minitel
The Minitel
Ah
Ah.
Les cassettes
The tapes
Oui il y en a plein
Yes, there are plenty of them.
Le CD
The CD
Le laser disque
The disc laser
Ou aussi appelé laser vision
Or also called laser vision
Ouais
Yeah.
Le compact disque
The compact disc
Ou le CD vidéo
Or the video CD
CD moi
CD me
Compact disque
Compact disc
J'ai le CD vidéo pour
I have the video CD for
Pour faire chier les autres
To piss off others
D'accord
Okay.
Et bah vous êtes tous à égalité
And you're all equal.
Puisque c'est le compact disque
Since it's the compact disc
Fouac
Ouais
Yeah.
Bah non
Well, no.
On est tous
We're all
Alors est-ce que vous savez que le laser vision
So do you know that laser vision
Qui est aussi à base de laser
Which is also laser based
Enfin de disque laser
Laser disc finish
A été lancé en 78
Launched in 78
Donc avant le disque compact
So before the compact disc
Et le CD vidéo date de 1985
And the video CD dates back to 1985
Donc juste après
So right after
J'étais pas loin
I was close.
Non t'étais pas loin
No, you weren't.
Non mais tout était à peu près
No, but everything was about
Dans la même
In the same
C'est bien on est chaud
It's good we're hot
Là on est tous à un point
There we are all at one point
Vous êtes chaud
You're hot.
Allez on passe à la suite
Let's move on.
Alors quel processeur
So what processor
Faites lui aussi ses 30 ans
Make yourself 30 years old
Alors
Then
A
L'Intel 286
The Intel 286
Ou 80
Or 80
Non
No
Le Motorola 68000
Motorola 68000
Ou le Z-Log Z80
Or Z-Log Z80
Z80
Quel anniversaire tu as dit ?
What birthday did you say?
30 ans
30 years
Je veux dire le Z80 aussi
I mean the Z80 too.
Moi je pense
I think so.
Oui Z80
Yes Z80
Je suis d'accord avec les autres
I agree with the others.
Et oui la réponse était dans la question
And yes the answer was in the question
Puisque Z80 c'est pour 1980
Since Z80 is for 1980
Mais attention
But be careful
Le 68000 était sorti l'année d'avant
The 68000 was out the year before
En 79
In 79
Je vois même pas lequel c'est
I don't even know which one it is.
Et le 286
And the 286
Il date de 82
It dates from 82
Donc en fait c'était à peu près
So actually it was about
Il date de 82 le 286 ?
Is it from 82 on the 286?
Et donc c'était à peu près un trio
And so it was about a trio
Oh la vache
Oh, cow.
Un trio gagnant
A winning trio
Mais le Z80
But the Z80
Qui a équipé des ordinateurs
Who equipped computers
Aussi extraordinaires
So extraordinary
Que le ZX80
That the ZX80
Justement
Exactly.
D'où le nom
Hence the name
Je l'ai pas eu celui-là
I didn't get that one.
Le CPC 6128
CPC 6128
Plein de machines
Lots of machines
Le VG5000 Philips
The VG5000 Philips
Est-ce que c'est le Z80 ?
Is that the Z80?
Ouais
Yeah.
Plein plein plein de machines
Full of machines
Presque tous les 8 bits de l'époque
Almost every 8 bit of the time
Et quelle console ultra célèbre
And what an ultra famous console
Et que tout le monde rêvait d'avoir
And everyone dreamed of having
Était équipé d'un Z80 ?
Was equipped with a Z80?
La Colécovillan
The Colecovillan
La NeoGeo
The NeoGeo
Yes
La NeoGeo
The NeoGeo
C'était le processus secondaire
It was the secondary process.
C'est vrai
That's right.
Je crois que de mémoire
I think of memory.
Dans la NeoGeo
In the NeoGeo
Il y avait un 68000 et un Z80
There was a 68,000 and a Z80
Plus des puces dédiées
More dedicated chips
Et des lingots d'or
And gold ingots
Et le 68000 il marchait dans quelle console ?
And the 68000 he walked in what console?
Le 68000
The 68000
Il n'y avait pas la Jaguar
There was no Jaguar
Megadrive
Atari ST
Amiga
Et je pense
And I think
Ouais d'autres
Yeah, others.
La NES
NES
Peut-être la Jaguar
Maybe the Jaguar
Non c'était une 8 bits la NES
No, it was an 8-bit NES.
Ok
Okay.
La suivante
Next
Toujours à l'égalité
Always to equality
Ouais
Yeah.
Quel grand média
What a great medium
A commencé à diffuser
Started broadcasting
Le 1er juin 1980 ?
June 1, 1980?
Alors
Then
A
CNN
B
Fox News
C
Sky News
Donc grand média
So big media
Grand média
Large media
En termes de taille
In terms of size
Ou en termes de
Or in terms of
De valeur de l'information
Value of information
Je dirais CNN
I'd say CNN.
80 CNN
Au pif CNN
At the CNN pif
Ouais
Yeah.
Faut aller
We gotta go.
Sky News
Pour faire chier
To piss off
Ok
Okay.
Sky News
C'est les anglais
It's the English.
C'est venu après je pense
It came after I think
Mais c'était CNN en effet
But it was CNN indeed
Ouais
Yeah.
Bravo
Bravo.
Pas devant le capitaine forcément
Not in front of the captain necessarily
C'est juste pour par esprit de contredire
It's just for spirit to contradict
Ah ouais tout à fait
Oh yeah.
Et c'est bien joué
And it's well done.
Des fois il faut pas contredire mec
Sometimes you can't argue, man.
Vous avez qu'un point devant moi
You only have one point in front of me.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Bon là je passe à une autre catégorie qui est 7 arrivés un 6 avril ou 7 avril parce qu'on déborde toujours
Now, I'm moving on to another category that arrived on the 6th of April or 7th of April, because we're still 13 overflowing.
Ouais ouais
Yeah.
Je vais attaquer le broni
I will attack the broni
T'en veux un morceau
You want one
Quoacos
Quaacos
Tout à l'heure
Earlier
Il est pas mauvais
He's not bad.
Ah il est bon oui
Ah, he's good yes.
Alors quel roi est mort un 6 avril ?
So which king died on April 6th?
Alors là
So there.
A
Tu es réunie là quand même
You're meeting there anyway
A
Henri IV
Henry IV
C'est ce que j'allais dire
That's what I was gonna say.
B
Louis XVI
Ou C
Or C
Richard Coeur de Lion
Richard Lion Heart
Il est récord dans le lion tiens
He's a record in your lion.
Bah Louis XVI il est mort en 1793
Bah Louis XVI died in 1793
Et c'était bien possible en avril
And it was possible in April
Moi j'aurais pas dit ça
I wouldn't have said that
J'aurais dit plutôt fin d'année
I would've said it was the end of the year.
Mais
But
Louis XVI
De Louis XVI
From Louis XVI
Un Coeur de Lion
A Lion Heart
C'est le Coeur de Lion qui l'en remporte
The Lion's Heart wins.
Et vous allez me dire quel rapport avec l'apéro du capitaine
And you're gonna tell me what's with the captain's aperitif.
Moi je dis surtout bande de bâtards sur le chat quoi
I say mostly bastards on the cat what
Vous pouvez même vérifier vos informations
You can even check your information
Franchement
Honestly.
Ah l'enfoiré il tripe
Damn it, he's tripping.
Je peux avoir confiance en personne de nos jours
I can trust anyone these days.
Alors Richard Coeur de Lion il est mort le 6 avril 1199
Then Richard Lion's Heart died on April 6, 1199
Ouais
Yeah.
Il est mort au château
He died in the castle
Au pied du château de Chalut
At the foot of Chalut Castle
Dans le Limousin
In the Limousin
Saut le la du Péphérique
Jumping the Pepheric
Exactement
Exactly.
Enfin je connais pas
I don't know.
Alors j'ai pensé à ça parce qu'il y a une célèbre série de romans pour la jeunesse
So I thought about it because there's a famous series of novels for young people.
De science fiction qui s'appelle Les conquérants de l'impossible
Science fiction called The conquerors of the impossible
Écrit par un auteur qui s'appelait Philippe Ebli
Written by an author named Philippe Ebli
A la bibliothèque verte
To the Green Library
Une série extraordinaire dans laquelle il y a un des personnages qui est l'héritier de Chalut
An extraordinary series in which there is one of the characters who is the heir of Chalut
Qui retrouve dans un lac d'azote liquide et qui réchauffe
Which finds in a lake of liquid nitrogen and warms up
Mais si j'avais lu en plus ce truc là
But if I'd read that thing,
Ah c'est bien ça
That's right.
La pâche
The job
Alors ça remonte hein
So it goes up, huh?
Ouais bah ouais
Yeah, yeah.
C'est une superbe série d'aventure
It's a great adventure series
Il le ressuscite
He revives him
Il le sort de son lac d'azote et il le ressuscite
He takes him out of his nitrogen lake and resurrects him.
Et c'est le fils héritier du seigneur de Chalut
And he is the heir son of the Lord of Chalut
Et c'est son père qui a tué Richard Coeur de Lion
And his father killed Richard Lion's Heart
Faut trop que je retrouve ce bouquin
I have to find this book too much.
Ouais je le lève
Yeah, I'm raising it.
Je te le passerai
I'll pass it to you.
Moi j'adore Philippe Ebli
I love Philippe Ebli
C'était vachement bien cet auteur
That's a great writer.
Bref
Brief
C'est quand même une relation très lointaine
It's still a very distant relationship
A la science-fiction
Science fiction
Oui
Yes
Et bah la suivante
And the next one
Ah déjà
Ah already
Ah
Ah.
Attends
Wait
Ça ça m'a amusé
That was fun.
Quelqu'un qui a utilisé la Wikipédia ?
Someone who used Wikipedia?
Bah là entre autres
There among other things
Évidemment
Of course.
Question attends
Question waiting
Qui c'est qui a eu des points là au dernier truc ?
Who got points at the last thing?
Moi
Me
Richard Coeur de Lion c'est moi
Richard Lion's Heart is me
Richard Coeur de Lion c'est pour
Richard Lion Heart is for
Quakos
C'est pour le Quakos
It's for Quakos.
Quakos mène
Quakos leads
Bien sûr
Of course.
Attends
Wait
Alors qu'est-ce qui a été inventé le 6 avril 1930
So what was invented on April 6, 1930
On revient au 1930
We're back to 1930.
Oh tu fais un cumul là
Oh, you're doing a stack here.
6 avril et 1930
6 April and 1930
Ouais ouais
Yeah.
Alors
Then
Ouais c'est pas facile
Yeah, it's not easy.
Le Coca
The Coca
Attends
Wait
Non
No
Ah non non c'est 26
Oh no no it's 26
C'est bien avant
It's long before
T'as raison c'est 1800 quelques d'ailleurs
You're right, it's 1800 a few by the way.
Alors A
Then A
Allô le Scrabble
Hello Scrabble
Pardon
Excuse me.
Il y a deux secondes
Two seconds ago
A
Tweety
B
Twinkie
Ou C
Or C
Twittos
Twinkie
Twinkie ouais
Twinkie yeah
Twinkie forcément
Twinkie necessarily
De quoi de quoi c'est quoi les
What the hell is that?
Tweety
Twinkie ou Twittos
Twinkie or Twittos
Twinkie
C'est quoi en fait notre truc ?
What the hell is our thing?
Les Twinkie
Twinkie
Ouais
Yeah.
Non je sais rien du tout
No, I don't know anything.
Moi je veux dire
I mean
Twitty
Rien que pour faire chier
Just to piss off
Alors qui sait ce que c'est que le Twinkie ?
So who knows what the Twinkie is?
C'est pas un truc chocolaté
It's not a chocolate thing.
C'est une saloperie américaine
It's an American shit.
Qui a été inventée
Who was invented
Le 6 avril 1930
6 April 1930
Par Dewar James
By Dewar James
Alors directeur de boulangerie
Then bakery manager
En détournant avec succès
By successfully diverting
Des moules de shortcake
Shortcake mussels
Qui habituellement
Who usually
A été utilisé seulement
Was used only
Pour les saisons d'être
For the seasons of being
Ça ressemble à un wasap ton truc
Looks like a wasap your thing.
Non ça a rien à voir
No, this has nothing to do with it.
S'il te plaît
Please.
J'ai trouvé que le nom Twinkie
I found the name Twinkie
Ça ressemblait à Twitter
It looked like Twitter.
Donc je me suis dit
So I thought
C'est pour nous
It's for us.
Et en fait
And actually
Il y a plein de trucs marrants
There's a lot of fun stuff.
Autour de ce gâteau
Around this cake
Dont des légendes urbaines
Of which urban legends
Qui font croire
Which makes you think
Que le Twinkie
That the Twinkie
Est absolument inaltérable
Is absolutely unalterable
Et qu'on peut garder ça
And we can keep this
Pendant des centaines d'années
For hundreds of years
Sans que ça se désagrège
It doesn't break down.
Mais en fait c'est faux
But it's actually not true.
Comme le hot dog
Like hot dog
Dans le frigo de Lord Pompé
In Lord Pompe's fridge
C'est un peu ça
That's kind of it.
Ok
Okay.
Alors
Then
Quel grand auteur de SF
What a great author of SF
Est mort un 6 avril ?
Did you die on April 6th?
Attends je note nos points déjà
Wait, I'll write down our points already.
Parce que Lord Pompé et moi
Because Lord Pompé and I
Avons repris un point
Have taken up a point
Exactement
Exactly.
On est tous à l'égalité
We're all equal.
Alors un grand auteur de SF
So a great SF author
Qui est mort un 6 avril
Who died on April 6
Alors Arthur C. Clark
So Arthur C. Clark
Oui
Yes
En A
In A
B
Robert Hanline
L'auteur de Starship Troopers
Author of Starship Troopers
Ou C
Or C
Isaac Asimov
Oh là là
Oh, there.
Ah
Ah.
Ce sont trois grands auteurs de SF
These are three major authors of SF
Et il y en a un des trois
And there's one of three
Qui est mort un 6 avril
Who died on April 6
Je demande à ce que ton père
I'm asking that your father
Arrête de regarder son écran
Stop watching his screen.
Ça suffit
Enough.
Alors ton père
Then your father
Arrête de regarder son écran
Stop watching his screen.
Tout de suite
Now
Il est sur l'intrigé en plus
He's on top of the intrigue.
Oula attention
Or attention
La WPM en train de se casser la gueule
WPM breaking its mouth
Ah sur l'autre ton père
Ah on the other your father
Alors
Then
Ecoute moi je vais te dire
Listen to me, I'll tell you.
Sans tricher
Without cheating
Parce que je ne triche pas
Because I'm not cheating
La 2
The 2
Robert
Robert Hanline
Ouais
Yeah.
Capten
Moi je dirais Asimov
I'd say Asimov.
Parce que Asimov
Because Asimov
Lord
Tu veux jouer Lord encore ou pas ?
Do you want to play Lord again or not?
Non je réfléchis
No, I'm thinking
Parce que Arthur C. Clark
Because Arthur C. Clark
Qui est décédé très récemment
Who died very recently
Mais c'était pas en l'abri
But it wasn't safe.
Quelques années même déjà
A few years already
Non
No
Oh si il y a au moins 3-4 ans
Oh if at least 3-4 years ago
Je dirais Asimov aussi
I'd say Asimov too.
D'accord
Okay.
2 Asimov
1 online
Et bah c'est Isaac Asimov
And, well, it's Isaac Asimov.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est quand même incroyable
It's still amazing.
Aujourd'hui nous sommes le 6 avril
Today is April 6th
Et un des héros auteurs de Lord ton père
And one of Lord your father's writers
C'est vrai
That's right.
J'aime beaucoup
I like it very much.
J'aime beaucoup Lord Asimov
I love Lord Asimov very much.
Voilà
Here.
Il est mort en 92
He died in '92.
Donc ça remonte déjà
So it's already going up
Ça commence à faire un bail
It's been a while.
Ok
Okay.
Voilà
Here.
Ah non il n'avait plus ?
Didn't he have any more?
Bah non mais 2 points
Well no but 2 points
Mais 2 points pour nous
But 2 points for us
Et du coup
And so
Lord ton père est devant
Lord your father is in front
Mais je vais y rattraper quoi cause
But I'm gonna make it up to you.
Ah merde
Damn it.
Alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
Le 7 avril 1933 aux USA
April 7, 1933 in the USA
Veux-tu fermer la Wikipédia tout de suite ?
Will you close the Wikipedia right now?
Ah alors ton père
Then your father
Alors ton père
Alors le 6 avril 1933
So on April 6, 1933
Le 7 avril
7 April
Ah le 7 avril
Ah, April 7th
On passait au 7 avril
We were on April 7th.
La première émission de télévision
The first television show
Ouais
Yeah.
Non c'était les Jeux Olympiques de Berlin
No, it was the Olympic Games in Berlin
La première émission de télévision
The first television show
Non aux USA
No in the USA
Non mais la première du monde c'était aux Jeux Olympiques de Berlin
No, but the first in the world was the Olympic Games in Berlin.
Mais tu vas te dire
But you're gonna think
Donc ça peut pas être aux USA avant
So it can't be in the US before
C'est pas le cas
It's not.
Je pense que tu te trompes
I think you're wrong.
Moi aussi
Me too.
Pour avoir fait des recherches
For doing research
Je pense que tu te trompes
I think you're wrong.
Ah mince
Ah thin
Moi aussi
Me too.
Publication par Alan Turing
Published by Alan Turing
De l'article fondateur de la science informatique
From the founding article of computer science
Ouais
Yeah.
Ou la fin de la prohibition
Or the end of prohibition
Qui concerne toute la famille de Quakos
Which concerns the whole family of Quakos
Euh
Uh.
Attends la prohibition
Wait for prohibition.
C'est Al Capone
It's Al Capone.
C'est tout ça
That's all.
Non non non
No no
Non non
No No
Non j'ai rien trouvé
No, I didn't find anything.
Ferme tout de suite
Close right now
C'était quand
It was when
Lord ton père
Lord your father
Ça me semble un peu tôt pour la prohibition
Seems a little early for prohibition.
Mais bon
But good
Je dirais
I'd say
Oh putain
Oh fucking
Le
The
Allons-y allons-y
Let's go.
Le truc sur l'informatique
The computer thing.
La publication d'Alan Turing
Alan Turing's publication
Ouais
Yeah.
Ouais pareil
Yeah, the same.
Ça me semble un peu tôt pour la publication d'Alan Turing
It seems a little early for Alan Turing's publication.
Ah pas du tout
Oh, not at all.
Mort je dis la même chose
Death I say the same thing
Alors ça c'est
So this is
Petit aparté
Small parted
C'est une démonstration de la théorie des jeux
This is a demonstration of game theory
Parce que le but du jeu
Because the purpose of the game
C'est d'amener tout le monde à faire exactement le même choix
It's getting everyone to make exactly the same choice.
Comme ça si on se plante tous
Like that if we all crash
Je garde la tête
I keep my head.
Et si on gagne tous
And if we all win
Je garde toujours la tête
I keep my head still
Bravo
Bravo.
Et bah vous plantez tous
And then you all crash
Et voilà
There you go.
Parce que ça a été préublé
Because it was pre-ubblished.
En novembre 1936
In November 1936
Bravo Captain
D'avoir senti que c'était un peu tôt
I felt it was a little early.
Tout à fait
Absolutely.
Moi j'avais dit
I said
Je le savais
I knew it.
Quant à la première émission de télévision
As for the first television programme
J'avais justement
I had
J'ai pas trouvé la date exacte
I couldn't find the exact date.
Parce qu'en fait
Because actually
Il y a pas mal de
There's a lot of
De choses qui
Things that
Qui ont été faites en même temps
Which were made at the same time
Mais c'est plutôt dans les années 20
But it's more like the '20s.
C'est la prohibition
It's prohibition.
C'était la fin de la prohibition
It was the end of prohibition
Le 7 avril 1933
7 April 1933
En fait ça s'est passé en plusieurs temps
In fact, it happened in several times.
Mais c'était
But it was
L'étape légale
The legal stage
La plus importante
Most important
C'était le 7 avril
It was April 7th.
T'es sûr
You sure are.
J'ai failli le dire en plus
I almost said it, too.
Ok
Okay.
Alors qui est né
Then who was born
Alors
Then
Allons-y
Let's go.
Alors
Then
On note un point pour tout le monde
One point for everyone
Donc ça laisse les scores
So it leaves the scores.
Au même niveau
At the same level
Alors qui est né
Then who was born
Un 7 avril
April 7th
Personne n'a eu de point
Nobody got a point.
Parce qu'on s'est tous plantés
Because we've all screwed up
Exactement
Exactly.
Qui est né un 7 avril alors
Who was born on 7 April then
Alors
Then
Bill Gates
En A
In A
En B
In B
Francis Ford Coppola
Et en C
And in C
Katsumi
C'est la célèbre actrice
She's the famous actress.
Qui a travaillé pour Monsieur Dorcel
Who worked for Mr. Dorcel
Hey Katsumi
Hey, Katsumi.
Katsumi
Je sais pas
I don't know.
Katsumi
Je vais lui demander
I'll ask him.
Et envoyer
And send
Allo Katsumi
Non non mais
No, but
Moi je pense que
I think
Le coup de Coppola
Coppola's hit
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
En avril
In April
Moi je dis Katsumi
I say Katsumi
Parce que j'ai confiance
Because I trust
J'ai regardé sa fille tout à l'heure
I looked at his daughter earlier.
C'est incroyable le nombre de films
Incredible is the number of films
Qu'elle a fait
That she did
Alors
Then
Il me semble que c'est Coppola
I think it's Coppola.
Quand même
Still
Il est né en avril
He was born in April
En tout cas
In any case
J'en suis quasi sûr
I'm pretty sure.
Et bah bravo
And bah bravo
Quoique
Although
C'est toi qui a la bonne réponse
You have the right answer.
Mais attention
But be careful
Katsumi est né le 9 avril
Katsumi was born on 9 April.
C'était pas loin
It was close.
Et donc c'est son anniversaire
And so it's her birthday
Il va falloir qu'on l'appelle
We're gonna have to call him.
L'appelait
Called her.
Exactement
Exactly.
Donc
So
Katsumi
9 avril
9 April
Et Bill Gates
And Bill Gates
Rien à voir
Nothing like it.
Le 28 octobre 55
28 October 55
Si elle écoute
If she listens
Si elle écoute notre podcast
If she listens to our podcast
Joyeux anniversaire
Happy birthday
Katsumi
Voilà
Here.
Nous y a tout
There's everything.
Plein de bûches
Full of logs
Pour cette nouvelle année
For this new year
Viens dans la cave
Come to the cellar.
Souffler tes bougies
Blow your candles
Elle est née en 1979
She was born in 1979
Katsumi
Oh putain
Oh fucking
Elle est plus jeune que You
She's younger than you.
Elle a ton âge en fait
She's actually your age.
Ouais quasi
Yeah, almost.
Quelques mois après
A few months later
Alors que Coppola est née en 39
While Coppola was born in 39
C'est déjà beaucoup moins excitant
It's already much less exciting.
C'est sûr
Sure.
Enfin bon
Finally good
Alors
Then
On a fait les naissances
We gave birth
Qui est mort
Who died
Attends
Wait
A 7 avril
A 7 April
Alors du coup
So then
C'est quoi cause
What cause
Qu'il y a un point en plus
That there's one more point
Ouais
Yeah.
Il vient de rattraper leur tempête
He just caught up with their storm.
La égalité
Equality
Ouais
Yeah.
Alors qui est mort
Then who died
A 7 avril
A 7 April
Il y en a plusieurs
There are several
Il y en a pas mal en fait
There's actually a lot of them.
Le bon goût
Good taste
Tu te crois pas si bien de lire
You don't think you're so good at reading.
Alors A
Then A
Clarence
Le lion de Dactari
The Lion of Dactari
C'est quoi ça ?
What is this?
B
Zaza
La chienne fétiche
The fetish bitch
De Michel Drucker
By Michel Drucker
Fétiche
Fetish
Ou C
Or C
Pépé
Pepe
Le chimpanzé femelle
Female chimpanzee
De Léo Ferré
Ah
Ah.
C'est dur
It's hard.
Dis donc
Say,
Je sais pas où est-ce que t'as chopé ça
I don't know where you got this.
Mais moi j'ai un petit fait
But I have a little fact.
Pour les chimpanzés
For chimpanzees
Alors je vais dire Pépé quand même
So I'll say Pepe anyway
Ah moi je verrais bien la chienne de Drucker
Ah, I'll see Drucker's bitch.
Et moi en application la théorie des jeux
And me applying game theory
Je dirais comme Quakos
I'd say like Quakos.
Pépé la chimpanzée
Pepper chimpanzee
Et bah c'est vous qui avez raison
And you're right.
C'est Pépé la chimpanzée
It's Pepe the chimpanzee
C'est absolument immonde
It's absolutely disgusting.
Très en dommage à Quakos cette question
Very damaging to Quakos this question
Je sais pas où j'ai trouvé ça
I don't know where I found this.
Mais c'était quand même
But it was still
Je sais pas où est-ce que t'es allée là
I don't know where you went.
T'as des sources encore pires que les miennes
You have sources even worse than mine.
Ça aurait pu être le lion de Dactari
It could have been Dactari's lion.
Ça aurait pu
It could have been
Donc elle est morte en 68
So she died in '68.
Donc ça remonte quand même
So it's still going up.
Sacré Pépé
Holy Pepe
Alors on va passer au chiffre 30
So we're going to go to number 30.
Ouais
Yeah.
J'ai trouvé des trucs intéressants
I found some interesting stuff.
Ah
Ah.
Je vais commencer par
I'll start with
Par
By
Quelque chose de
Something
De très
Very
Soft
Oui de soft
Yes of soft
Sur le site Askmen
On Askmen website
Le site Askmen
Askmen site
A publié son classement
Published its ranking
Des hommes les plus beaux de la planète
Most beautiful men on the planet
C'est pas un truc gay ça ?
Isn't that a gay thing?
C'est possible
It's possible.
De nombreux mannequins sont présents dans le top 10
Many models are present in the top 10
Josh Arnett est le plus bel homme de ce top 2010
Josh Arnett is the most beautiful man in this top 2010
Qui est le numéro 30 ?
Who's number 30?
Voilà exactement
That's right.
On a trois que l'acteur français Gaspard Uriel a la 7ème place
We have three French actor Gaspard Uriel in 7th place
Qui est le 30ème ?
Who's the 30th?
Je vous propose en A
I propose you in A
David Beckham
En B
In B
Leonardo DiCaprio
En C
C
Justin Timberlake
Et en D
And in D
L'Ontemper
Ontemper
Ah là j'ai une petite
I have a little girl.
Écoute
Listen.
Ce qui est sûr c'est que c'est pas le D
What's for sure is that it's not the D.
Ça manque de poitrine tout ça quand même
It lacks chest all this anyway
Ouais un peu
Yeah, a little.
Ah oui
Oh yes
Excuse moi
Excuse me.
Je fais juste une légère aparté
I'm just a little bit apart.
Mais apart
But apart
Parce que nos chers amis auditeurs
Because our dear listening friends
Qui ont apprécié mon was of la semaine dernière
Who enjoyed my was of last week
M'ont envoyé plein de liens n'est-ce pas ?
You sent me a lot of connections, didn't you?
Alors il y en a beaucoup que j'avais
So there's a lot I had
Et il y en a d'autres que je n'ai pas
And there are others I don't have
Que je ne veux surtout pas avoir
That I don't want to have
Notamment ce lien sur
In particular this link on
Ce site de cul gay
This gay ass site
Qui porte des baskets Nike
Who wears Nike sneakers
En fait
Actually
J'ai cliqué sur ce lien Twitter
I clicked on this Twitter link
Parce que c'était un short-ton URL
Because it was a short-ton URL
Je n'avais pas vu de quoi il s'agissait
I didn't see what it was about.
J'ai arrivé sur la première page
I got to the front page.
J'ai tout de suite fait
I did it right away.
Alors ça ne sert à rien
So it's no use.
Je ne vais pas chercher là-dedans
I'm not gonna look in there.
C'était déringlissant
It was kind of boring.
Depuis le jour-là
Since that day
La femme de Quakos
Quakos' wife
A des doutes
Doubtful
Quand c'est son orientation sexuelle
When it's her sexual orientation
Exactement
Exactly.
Donc voilà chéri
So here we are, honey.
Je ne suis pas gay
I'm not gay.
Va voir ma fiche sur couillard
Go check my file on the scumbag.
Allo couillard
All right.
Tu verras
You'll see.
Mais merci les gars
But thanks, guys.
C'est super sympa
That's great.
Mais on évite
But we avoid
Excuse moi
Excuse me.
On en revient à ce qui mène
We're back to what leads
Moi je dis
I say
En 30ème
30th grade
Ça risque d'être
It might be
DiCaprio
Vu que l'est là
Since it's here
Après un peu de poids
After a little weight
Un peu de truc
A little something.
Un peu vieux
A little old
Il a un peu des cernes et tout
He's got some dark circles and everything.
Il a un peu une gueule de chute
He's got a bit of a falling face.
Donc je dirais un peu lui
So I'd tell him a little bit.
Surtout dans le dernier film
Especially in the last film
J'adore Island
I love Island
C'est pas terrible
It's not terrible.
Lord ton père
Lord your father
Beckham je dirais
Beckham I'd say
Moi je dirais Timberlake
I'd say Timberlake.
Oh
Oh.
Oh alors là
Oh, then.
Oh pardon
Oh, sorry.
Le fouet
The whip
Eh bien c'est Lord ton père
Well, it's Lord your father.
Qui a raison
Who's right
Oh mais c'est pas vrai
Oh, but that's not true.
C'est pas vrai
Oh, my God.
David Beckham
C'est pas vrai
Oh, my God.
Et alors attends
And then wait
Leonardo DiCaprio
Est 31ème
East 31st
Donc il est juste derrière
So he's right behind
Ah mais j'étais pas loin
Oh, but I wasn't far away.
J'étais pas loin
I was close.
Alors que Justin Timberlake
While Justin Timberlake
Est 50ème
East 50th
Et que Lord ton père
And Lord your father
Est hors compétition
Is out of competition
Note le point là
Note the point here
J'ai noté
I wrote down
T'es pas mal
You're not bad.
Je suis un point devant
I'm a point ahead
Devant moi
In front of me
Non
No
Ah non il est égalité avec moi
Oh, no, he's equal to me.
Ah bah non
Oh, no.
Non non on était égalité tout à l'heure
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Non je suis repassé devant là
No, I'm back there.
Mais nous on a répondu
But we answered
Devant la même question
The same question
Mais non parce que
But not because
Tout à l'heure
Earlier
T'as pas répondu comme moi
You didn't answer like me.
Et t'as eu tort
And you were wrong.
T'as répondu comme le captain
You answered like the Captain.
Et t'as eu tort
And you were wrong.
Je sais pas
I don't know.
J'ai l'impression que j'ai foutu
I feel like I screwed up.
Une croix dans la moelle scolaire
A cross in the school marrow
Enfin je pense
Finally I think
Vérifier au finish
Check at the finish
Retaper tous les trucs
Retrap all the stuff
C'est moi qui suis devant
I'm in front of you.
Question suivante
Next question
Je sais pas si vous êtes à égalité
I don't know if you're even.
Ou si Lord ton père
Or if Lord your father
A un point devant toi
One point ahead of you
Non non non
No no
Je pense que j'ai un point devant toi
I think I have a point in front of you.
Au pire on est à égalité
At worst we're even
Alors
Then
On va dire que vous êtes à égalité
We'll say you're even.
On va dire que vous êtes
We'll say you're
Ouais
Yeah.
Il reste combien de questions
How many questions remain
Euh 8
Uh, 8
Ah bah rien
Ah, nothing.
T'as le temps de repasser devant là
You've got time to get back in front of it.
Vas-y
Go on.
Je suis 3 questions derrière vous
I'm 3 questions behind you.
Ça va commencer à devenir show
It's gonna start to show.
C'est parti là
Here we go.
C'est parti
Alors sur les 100 applications
So on the 100 applications
Les plus populaires de Twitter
Most popular on Twitter
Quelle est la 30ème
What is the 30th
Au 3 janvier 2010
As at 3 January 2010
C'est récent
It's recent.
Alors en A
So in A
Y frog
Ouais
Yeah.
C'est un truc de raccourci
It's a shortcut thing.
En B
In B
C'est un truc d'image
It's a picture thing.
En B
In B
Twitterolique
Twitter
Ouais
Yeah.
Qui est un classement
Which is a ranking
Et en C
And in C
Topsy
Topsy qui est un moteur de recherche
Topsy which is a search engine
Qui est super bien
Who's great.
Topsy doit être devant je pense
Topsy must be in front of me.
C'est pas si sûr
It's not so sure.
Moi je dirais
I'd say
Et je peux vous donner une indication
And I can give you an indication.
Le numéro 1 de ces applications
Number 1 of these applications
C'est
This is
TweetDeck
Ah bah hé
Ah, yeah.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Depuis qu'ils ont entendu le quoi qu'on teste
Since they heard what we're testing
Ils sont tous sautés dessus
They're all jumped on it.
Alors moi je dirais
Then I'd say
Non on va laisser leur ton père quand même
No, we're gonna leave their dad anyway.
Parle en premier là
Talk first
Parce que c'était horrible
Because it was horrible.
Après il va tricher
Then he'll cheat
Il va faire
He'll do it.
Ouais moi j'ai dit ça
Yeah, I said that.
Le truc et tout
The thing and everything
Alors vas-y leur ton père on t'écoute
Then go to their father and listen to you.
Je sais pas je réfléchis
I don't know.
1, 2 ou 3
1, 2 or 3
Je réfléchis
I'm thinking.
Toi leur ton père
Your father
Grand spécialiste de
Great specialist of
De Twitter
From Twitter
Toi qui tweet comme personne
You tweeting like no one
Vraiment je sais pas
I really don't know.
Y frog
Twitterolique
Twitter
Ou top 6
Or top 6
Bon alors moi je vais dire
Well then I'll say
Je vais commencer à dire
I'll start saying
Twitterolique
Twitter
Captain
Captain il réfléchit aussi
Captain he's also thinking
C'est trop dur
It's too hard.
Je dirais
I'd say
3h20 du mètre
3h20 of the meter
Je dirais
I'd say
Y frog
Twitterolique
Twitter
Le troisième il peut passer devant
The third he can pass
Twitterolique
Twitter
Ah il fait comme moi
He's like me.
Quel vieille salope
What an old bitch
Alors Twitterolique est 22ème
So Twitterolic is 22nd
Y frog est 75ème
Y frog is 75th
Ah bah c'était le autre
Ah, that was the other one.
Toi t'as rendu
You gave yourself back.
Donc c'était top 6
So it was top 6
Eh dommage
Well, too bad.
Et voilà
There you go.
Pas de points pour personne
No points for anyone
Ouais c'est carrément
Yeah, it's totally.
Alors
Then
Classement des 100 premiers éditeurs
Ranking of top 100 publishers
De logiciels
Software
Gile d'affaires 2008
Business Gile 2008
Vu que
Since
On peut pas voir mieux pour l'instant
We can't see better yet.
Qui est le 30ème
Which is the 30th
Alors en A
So in A
Apple
En B
In B
Ubisoft
Et en C
And in C
Sony
Attends c'est quoi en fait
Wait a minute.
Éditeur en volume
Volume Editor
Ouais
Yeah.
En chiffre d'affaires
In turnover
De logiciels
Software
Ouais éditeur de logiciels
Yeah, software editor.
Le 30ème éditeur de logiciels
The 30th software publisher
Apple
Ubisoft
Ou Sony
Or Sony
Dans le monde
Worldwide
Je dirais Sony moi
I'd say Sony me.
Alors je peux vous donner une indication
Then I can give you an indication.
Totalement inutile
Totally unnecessary
Le trio de tête étant
The head trio being
Microsoft
IBM
Et
And
Oracle
J'ai du mal à penser
I'm having trouble thinking.
Que Apple soit que 30ème
Apple be only 30th
Moi je suis de ton avis
I agree with you.
Sony mais pas pour copier
Sony but not to copy
Vu le tarif des produits Apple
Given the Apple product price
Parce que Ubisoft à mon avis
Because Ubisoft in my opinion
Ils ont un chiffre d'affaires
They have a turnover
Beaucoup plus élevé
Much higher
Et Sony font très peu de logiciels
And Sony do very little software
Je dirais Sony moi
I'd say Sony me.
J'ai à Ubisoft
I have in Ubisoft
Sony
Ubisoft
Ouais
Yeah.
Et bah vous avez perdu
And you lost
Tous les trois
All three
C'était Apple
It was Apple.
30ème seulement
Only 30th
30ème en 2008
30th in 2008
C'est pas si étonnant que ça
It's not that surprising.
Est-ce que leur CPU augmentation
Does their CPU increase
Il coûte pas très cher
It's cheap.
De quoi ?
About what?
Tu lui dis quoi ?
What are you telling her?
Le dernier macOS
Last macOS
Ah non super
Oh, no, no.
Mais c'est pas
But it's not
Alors Ubisoft est 21ème
So Ubisoft is 21st
Et Sony 26ème
And Sony 26th
Donc devant Apple
So in front of Apple
Tu prends Final Cut
You take Final Cut
Tu prends
You take
Ouais mais il y a combien de personnes
Yeah, but how many people are there?
Qui l'achètent ?
Who buy it?
Final Cut
Excuse moi
Excuse me.
Ça c'est
That's
Toutes les boîtes de prod vidéo
All video prod boxes
Maintenant
Now
Non mais je pense qu'ils font
No, but I think they do.
Plus de beurre sur leurs applications
More butter on their applications
Dans l'App Store
In the App Store
Oui
Yes
C'est clair
That's clear.
Parce que attention
Because be careful
Ça c'est clair
That's clear.
Non mais
No, but
Ils ont aussi des produits Apple
They also have Apple products
Il y a pas que des produits
It's not just products.
Non mais
No, but
Tu sais qu'avant
You know that before
C'était des programmes
They were programmes.
Qui s'appelaient Symfony
Named Symfony
Tu as dû connaître ça toi
You must have known that.
Avid Symfony tout ça
Avid Symfony all this
Qui étaient des programmes
Which were programmes
Qui coûtaient
Cost
En plus il fallait des tables spéciales
Plus special tables were needed.
Et tout
And all
C'était des systèmes
They were systems.
Qui coûtaient plus de 10 000 euros
Costing more than 10 000 euros
Final Cut est arrivé
Final Cut has arrived
Avec ces 2000 euros
With these 2000 euros
Je peux te dire
I can tell you.
Qu'ils ont tous acheté Final Cut
That they all bought Final Cut
Il y a
There is
Ça arrivait en 2000
It happened in 2000
Quelques
Some
J'étais quand même aussi surpris
I was just as surprised.
Qu'ils soient que 30ème
Let them be only 30th
Je pensais que
I thought
Ah ouais franchement
Oh yeah, really.
À mon avis ils ont dû monter
In my opinion they had to climb
Avec des programmes comme ça
With programs like this
DVD Studio
Pro
Et tous ces trucs là
And all that stuff there
Ça m'étonne
I'm surprised.
Ça m'étonne vachement
Mais bon
But good
Je te crois sur parole
I believe you on your word.
Tu devrais avoir des trucs
You should have stuff.
Comme Adobe
Like Adobe
Qui doit être aussi bien devant
Who must be so well ahead
Tu me diras
You'll tell me.
Voilà
Here.
J'ai un lien
I have a connection.
Qu'il faudrait publier
That should be published
Il faudrait que je
I should
Je t'enverrai mon quiz
I'll send you my quiz.
Et Sony ils sont combien ?
And how many are Sony?
Sony ils sont combien ?
How many are Sony?
Ils sont derrière
They're behind
Ils sont 26ème
26th
Ils sont devant Apple
They're in front of Apple
Alors qu'ils sont derrière
While they're behind
Alors qu'on se fait
♪ When we make ourselves ♪
C'est fou ?
Is that crazy?
Enfin si
Finally, if
Il y a peut-être du
There may be some
C'est pas du
It's not from
C'est du
It's from
Il y a des logiciels PS3
There are PS3 software
Il y a du jeu PS3
There's PS3 game
Ah ouais
Oh yeah.
Soonforge
Il y a des trucs comme ça aussi
There's stuff like that, too.
Ouais Soonforge
Yeah, Soonforge.
C'est pas Odyssey
It's not Odyssey.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Enfin bon
Finally good
Ok
Okay.
Au suivant
Next
Alors je sais que vous avez
So I know you have
Une éthique impeccable
Impeccable Ethics
Oui sur le chat
Yes on the cat
Sur le chat
On the cat
Il y a beaucoup de personnes
There are many people
Qui découvrent que Final Cut
Who discover that Final Cut
Est payant
Is paid
Ouais les mecs
Yeah, guys.
Vous savez
You know.
Quand vous le trouvez sur Pirate Bay
When you find it on Pirate Bay
C'est pas Apple qui l'a foutu là
Apple didn't put it there.
C'est pas juste un lien
It's not just a connection.
Enfin bon
Finally good
Alors je sais que vous avez
So I know you have
Une éthique irréprochable
An unimpeachable ethic
Sur l'apéro
On the Apero
Et donc j'ai décidé
And so I decided
Sur cette question
On this issue
De faire un peu de politique
Doing some politics
Ouais
Yeah.
Allons
Come on.
Alors le classement
So the ranking
Des politiques sur Facebook
Policies on Facebook
Par nombre d'amis
By number of friends
En avril
In April
Enfin
Finally
Je vais tout
I'll do everything.
Pointé en avril 2010
Reported April 2010
Je vais tout vous exposer
I'll show you everything.
Qui est le 30ème
Which is the 30th
Ah non ok
Oh, no, okay.
Je vais pas vous dire
I'm not gonna tell you.
C'est à dire qu'il y a un site
That is, there is a site
Qui s'appelle
Name
Top100politique.com
Top100politics.com
Et qui recense
And who counts
Les politiciens
Politicians
Vous vous regardez
You look at yourself.
Par leurs amis Facebook
By their Facebook friends
Alors qui est le 30ème
Then who is the 30th
Alors en A
So in A
Je vous propose
I suggest you
André Santini
En B
In B
Je vous propose
I suggest you
Valérie Pécresse
Et en C
And in C
Je vous propose
I suggest you
Jean-Pierre Chevènement
Oh Pécresse
Oh, my God.
Ça doit en avoir plus
Must have more.
Moi j'en dis Santini
I say Santini
C'est le mec un peu cool
He's the cool guy.
Un peu rigolo
A little funny.
Et tout ça
And all that
C'est les études empiriques
These are empirical studies
C'est ça
Right.
De quoi que c'est
Whatever it is
Ok Santini
Okay Santini
Ça me paraît bien
Sounds good.
Santini
Monsieur le capitaine
Captain
Moi je parie sur
I bet on
La vieille
The old lady
La Pécresse
The Pecress
Pas si vieille que ça
Not that old.
D'ailleurs
Indeed
C'était quoi le 3ème choix déjà ?
What was the third choice again?
C'est Jean-Pierre Chevènement
It's Jean-Pierre Chevènement
C'est à dire que
That is to say,
Santini
C'est le
That's it.
De mémoire
Memory
C'est le président
It's the president.
De la commission des finances
From the Finance Committee
Du Sénat
From the Senate
Il est pas particulièrement fun
It's not particularly fun
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il ait un gros Facebook
That he has a big Facebook
Il est pas mort
He's not dead.
Chevènement ?
Horse riding?
Il a failli être mort
He almost died.
Chevènement ou Pécresse
Horse or Pecress
Dur dur
Hard
Allez Chevènement
Come on.
Ok
Okay.
Chevènement 36ème
Horseback 36th
Ah c'est pas ça
Oh, that's not it.
Pécresse 16ème
Pecress 16th
Et donc c'est André Santini
And so it's André Santini.
Et donc c'est un site
And so it's a site
C'est un site amusant
It's a fun site
100politique.com
100politics.com
Top 100politique.com
Top 100politics.com
Et la première c'est
And the first is
NKM
Alors on va aller voir
Then we'll go check it out.
Je vais aller sur le site
I'll go to the site.
En direct live
Live live
C'est Golan
It's Golan.
Non c'est pas Twitter
No, it's not Twitter.
C'est Facebook mec
This is Facebook, man.
Le premier c'est Nicolas Sarkozy
The first one is Nicolas Sarkozy
C'est Twitter ou c'est Facebook ?
Is it Twitter or is it Facebook?
C'est Nicolas Sarkozy
It's Nicolas Sarkozy.
C'est Facebook
It's Facebook
Ah je crois que c'est Twitter
Ah, I think it's Twitter.
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
Et le deuxième c'est
And the second is
Olivier Besancenot
Comme quoi les extrêmes
Like what extremes
Se rejoignent
Meet
Et le troisième étant
And the third being
Jacques Chirac
Quatrième Ramayad
Fourth Ramayad
Pas de politique
No policy
Non mais enfin
No, but at last
Là on fait pas de politique
There's no politics.
On cite juste des
We're just quoting
Des statistiques Facebook
Facebook statistics
Mais j'avais Jacques Chirac
But I had Jacques Chirac
Sur Twitter
On Twitter
Ah ouais
Oh yeah.
Jusqu'à ce que je lui parle
Until I talk to him
De son compte au Japon
His account in Japan
Moi aussi j'ai un politique
I have a policy too.
Sur Twitter
On Twitter
J'ai Patrick Sébastien
I got Patrick Sébastien.
Oh pardon
Oh, sorry.
Excellent
Fait tourner les serviettes
Turn the towels
Passons au suivant
Next
Je crois qu'on a noté
I think we've noticed.
Le point pour Quakos
The point for Quakos
Parce que quand même
Because still
C'était un beau point ça
That was a nice point.
Je crois que j'ai
I think I have
Oh c'est pas obligé
Oh, it doesn't have to.
Je crois que j'ai
I think I have
Patrick Sébastien
Parce qu'il a retweeté
Because he retweeted
Une histoire de dard
A dart story
D'accord
Okay.
Alors
Then
Alors là j'ai une question
So now I have a question.
Alors c'était
So it was
C'était une page
It was a page.
Très intéressante
Very interesting
Qu'il faudra que tu
You'll have to
Mettes dans ton
Thighs in your
Dans ma veille
On my watch
Dans ta veille
On your eve
C'est les 100 plus
It's the 100 plus
Performantes entreprises
Performing companies
De technologie
Technology
Ouais
Yeah.
Alors le tableau
So the painting
Est intéressant
Interesting
Parce qu'on peut
Because we can
On peut changer
We can change.
Les classements
Classifications
Performants
Performers
Performants en termes de quoi ?
Performers in terms of what?
Et bah c'est là
And there it is.
Où le truc
Where the thing
Est pas très clair
Is not very clear
D'accord
Okay.
C'est leur classement
It's their ranking.
A eux
To them
Je donne le résultat
I give the result
Tel que je l'ai vu
As I saw it
Mais c'est vrai
But it's true.
Que j'ai essayé
That I tried
De comprendre
To understand
Quel était leur classement
What was their ranking?
Au niveau performance
Performance
J'imagine que c'est
I guess it's
Un rapport
A report
Entre le chiffre d'affaires
Between turnover
Le développement
Development
Du business
Business
Je sais pas
I don't know.
Le nombre de licenciements
Number of redundancies
Alors je vous propose
Then I propose you
A
Tata Consultancy Service
C'est des indiens
They're Indians.
Tata je crois
Tata I think
Exactement
Exactly.
Ils sont très
They are very
Trois balais
Three brooms
En B je vous propose
In B I propose you
Iliade
Une société que vous connaissez aussi
A company you also know
Et en C je vous propose
And in C I offer you
Tencent Holding
Et Marc Dorsel
And Marc Dorsel
Il est pas dedans ?
Isn't he in there?
Pas encore
Not yet
Ecoute moi
Listen to me.
Peut-être dire Tata moi
Maybe Tata me.
Moi aussi
Me too.
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Moi je dis Tata
I say Tata
Alors ton père dit Tata
So your father says Tata
Non mais si tu l'avais pas dit
No, but if you hadn't said it
Je l'aurais dit
I would have said it.
C'est pas grave
It's okay.
De toute façon
Anyway
Moi j'ai Iliade
I have Iliade
Vu que j'ai un point d'avance
Since I'm one step ahead
Tu resteras forcément derrière
You'll have to stay behind
J'ai plus rien à perdre
I have nothing to lose
Alors Captain
Then Captain
Tu seras content d'apprendre
You'll be happy to learn.
Qu'il y a des 24ème
That there are 24th
Dans ce cas de ce membre
In this case this member
Que Tata Consultancy
That Tata Consultancy
Que j'ai pris au hasard
Which I took at random
Et 9ème
And 9th
Et que c'est donc
And so it's
Tata Consultancy
Qui est 30ème
Which is 30th
Alors c'est une page
So it's a page.
Je suis moins derrière
I'm less behind
Alors ton père
Then your father
Tu gagnes vachement de points
You earn a lot of points.
Quand tu dis les mêmes
When you say the same
En penses que moi
Think me.
C'est toi qui dis les mêmes
You say the same
C'est une page très intéressante
It's a very interesting page.
Par Business Week
By Business Week
Et alors il y a un truc
And then there's something
Quand même notable
Still notable
Sur ce classement
On this classification
C'est que sur les 100 entreprises
Of the 100 companies
Les plus performantes
Top performers
En technologie
Technology
Il n'y a que 2 entreprises
There are only 2 companies
Françaises
French
Vive la France
Long live France
Lesquelles ?
Which ones?
Iliade et une autre
Iliade and another
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Le nom
The name
Mais il suffit de
But just
Mettre le classement
Putting the classification
Par pays
By country
Et on les retrouve
And we find them
En bas du
Down
MD-prod
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
C'est pas
It's not
Merde comment il s'appelle
Fuck his name
La grosse
The big one
C2I
Non non non
No no
C'est Mathieu Blanco Corporation
It's Mathieu Blanco Corporation
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
On peut regarder
We can watch.
Mais il faut que je retrouve
But I have to find
Tencent
Mais il y a des assez performantes
But there's quite a performance.
C'est quand même impressionnant
It's still impressive.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ils sont pas mal
They're not bad.
Ça va quoi
What's up?
La vie est belle quoi
Life is beautiful what
Ah oui la vie est plutôt pas mal
Oh yes life is pretty good
D'ailleurs je ferai bientôt
Besides, I'll do it soon.
Un quoi qu'on teste
Something we test
Sur la fibre optique
On fibre optics
Ah
Ah.
Parce que ça y est
Because that's it.
J'ai une installation fibre optique
I have a fiber optic installation.
Putain
Fucking
C'est clair que t'en avais trop besoin
You obviously needed it too much.
Un quoi qu'on teste
Something we test
C'est pas chez moi en fait
This isn't actually my place.
Mais j'aurais là bas
But I'd have there.
Testé
Tested
Mais j'ai une installation fibre optique
But I have a fiber optic installation.
A tester
To be tested
Télé
TV
Tout quoi
All that
Alors je l'ai retrouvé
So I found him.
C'est le groupe Stéria
It's the Steria group.
Stéria
Steria
Je ne sais pas ce que c'est que Stéria
I don't know what Steria is.
C'est le président
It's the president.
C'est monsieur Lisse
It's Mr. Lisse.
Ah
Ah.
Plus que 12 000 questions
More than 12,000 questions
Non
No
Plus que 4 questions
More than 4 questions
Alors le 30ème jeu d'arcade
So the 30th arcade game
Édité par Nintendo
Edited by Nintendo
Jeux d'arcade
Arcade games
Oh là là
Oh, there.
C'est dur là
It's hard here.
Ah oui mais je vais vous proposer plusieurs possibilités
Oh yes, but I will offer you several possibilities
En A Mario Bros
In A Mario Bros
En B Killer Instinct
In B Killer Instinct
Ou en C
Or C
Cruising Exotica
Quand tu dis jeu d'arcade
When you say arcade game
Le jeu d'arcade
The arcade game
Mais sur console
But on console
Non non
No No
Arcade
Oui
Yes
Born arcade
Moi je dirais le 3ème
I would say the third
Je ne sais plus quel est son nom mais le 3ème
I don't know what his name is anymore, but the third
Cruising Exotica
Alors je peux vous donner des dates si vous voulez
So I can give you dates if you want
Tiens ça va peut-être
Maybe it's okay.
Ah oui t'as donné les dates
Oh yes you gave the dates
Maintenant que t'as choisi
Now that you've chosen
Alors ton père
Then your father
Non tu pourras changer
No, you can change.
Donc Mario Bros en 83
So Mario Bros in 83
Killer Instinct en 94
Killer Instinct in 94
Et Cruising Exotica en 99
And Cruising Exotica in 99
Euh
Uh.
Le 99 c'est trop tard
99 is too late
Le 1 celui d'avant
The first one before
Le 2
The 2
C'était quoi le 2 ?
What was 2?
Killer Instinct
Mais il n'a pas
But he didn't.
Ils ne sont pas sortis Mario
They didn't leave Mario
Mario
Moi je dis Mario
I say Mario
Mario
Allons pour Mario
Let's go to Mario.
Sois-lui on fou
Be crazy to him.
Alors
Then
Alors réponse est
So answer is
Et ben c'est
Well, it's
Lord ton père qui a raison
Lord your father who's right
C'est Cruising Exotica
It's Cruising Exotica.
Et c'est étonnant
And that's amazing.
De se dire
To say
Le retourner à égalité les enfants
Returning children equally
Le 30ème jeu d'arcade
The 30th arcade game
Sorti par Nintendo
Released by Nintendo
Est sorti en 99
Released in 99
C'est quand même super tard
It's still super late.
30 jeux
30 games
Jeux d'arcade
Arcade games
On voit que ces gars étaient plus dans l'arcade
You can see these guys were more in the arcade.
Que Nintendo
That Nintendo
Ouais c'est vrai carrément
Yeah, that's right.
C'est pas énorme
It's not huge.
Donc en fait
So actually
Ils n'en ont pas fait tant que ça
They haven't done so much.
Et il y a une page
And there's a page
Wiki
Sur les jeux édités par Nintendo
On games edited by Nintendo
Qui est très bien faite
Which is very well done
Très intéressante
Very interesting
Et pas sorti que les jeux d'arcade
And not out just arcade games
Les autres jeux aussi
Other games too
Et c'est pas mal
And it's not bad.
A la suivante
Next
On va rentrer dans le gras
We're gonna get in the fat.
Alors
Then
Ça me connait
That knows me.
La taille du zgek de Quakos
The size of the Quakos zgek
Alors
Then
Sur Live Jasmine
On Live Jasmine
Ça finit pas
It doesn't end.
Et ça commence pas par un 3
And it doesn't start with a 3
Sur Live Jasmine
On Live Jasmine
Ah oui
Oh yes
Alors là c'est bon
So this is good.
Avec 30 euros
With 30 euros
Combien de crédits
How many credits
Pouvez-vous acheter
Can you buy
Alors
Then
Quakos c'est le spécial
Quakos is the special
Moi je le sais
I know.
Moi je dis comme quoi
I say what
Quakos
Moi j'attends
I'm waiting.
Parce que mes deux cas
Because my two cases
Attendez
Wait
C'est pas si évident que ça
It's not that obvious.
A
29,99 crédits
29.99 credits
Plus 1 point VIP
Plus 1 VIP point
Ah
Ah.
B
39,99 crédits
39.99 credits
Plus 1 point VIP
Plus 1 VIP point
Ou c'est
Or it's
49,99 crédits
49.99 credits
Plus 2 points VIP
Plus 2 VIP points
Non
No
Bah alors ça dépend
Well, that depends.
Parce que
Because
Je vois que c'est pas si simple
I see it's not that simple.
C'est pas si simple en effet
It's not that simple indeed.
Parce que
Because
Depuis quelques mois
A few months ago
Sur Live Jasmine
On Live Jasmine
Tu as une bannière à droite
You have a banner on the right
Où tu as des enchères
Where you have auctions
Et tu peux acheter des crédits
And you can buy credit
Aux enchères
At auction
Tout à fait
Absolutely.
Et donc forcément
And so necessarily
Ça n'a plus le même rapport
It's not the same thing.
Mais je dirais que
But I would say that
Bien que ça fasse très longtemps
Although it's been a long time.
L'honneur
Honour
C'était avec Captain Web
It was with Captain Web.
Qu'on avait acheté des crédits
That we bought credit
D'ailleurs lors de ton père
By the way, your father's
Tu étais là pour mater la vidéo
You were there to watch the video.
Comme un vieux port
Like an old port
A l'époque c'était
Back then it was
29,99
29.99
Et je m'étais posé la question
And I asked myself the question.
Au début
At first
Mais pourquoi est-ce qu'ils font
But why are they doing
29,99
29.99
Pas 30
Not 30
Pour 30 crédits
For 30 credits
Et j'ai eu la réponse en fait
And I actually got the answer.
Parce que tout simplement
Because simply
En faisant un chiffre
Making a figure
Qui n'est pas rond
Who's not round
Et en te chopant
♪ And grabbing you ♪
Genre 1 dollar à la minute
Like $1 a minute.
Ou 2 dollars
Or $2.
Ça dépend des nanas
Depends on the chicks.
Et bien au final
Well, in the end.
Tu ne finis jamais
You never finish
Avec un compte rond
With a round account
Et tu as toujours
And you still have
A la fin sur ton compte
At the end on your account
0,59 centimes
0.59 cents
En fait tu perds un crédit
Actually, you're losing credit.
Et tu te dis
And you're thinking
Merde je ne vais pas laisser 0,59
Shit I'm not gonna leave 0.59
Alors je vais en remettre un petit peu
So I'm gonna put it back a little bit.
Et je vais en reconsommer
And I'm going to reconstitute it.
Et au final
And in the end
Tu ne finis jamais à 0
You never end up 0
Parce que je pense que
Because I think
Si tu finisses à 0
If you end up 0
Il y a des tas de mecs
There are lots of guys.
Qui ne remettraient pas de sous
Who wouldn't give back money
Et voilà comment Quago
And that's how Quago
Ça finit
It ends
Interdit
Prohibited
Le Banque de France
The Bank of France
Mais c'était la carte bancaire
But it was the credit card.
De ta femme
Your wife
Rappelle-toi
Remember.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Donc je lui passera le message
So I'll give him the message.
Réponse A pour Quakos
Answer A for Quakos
Captain
Je lui fais confiance
I trust him.
Je lui dis la réponse A aussi
I'm telling him the answer A too.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ça va être un tour pour rien
It's gonna be a trick for nothing.
Cette histoire
This story
Et bien bonne réponse
Well, good answer.
Quakos
Bravo
Bravo.
Merci je le sais
Thanks, I know.
Je suis le master
I'm the master
Incroyable
Incredible
Mais oui
But yes
Donc
So
Je suis loin derrière
I'm far behind
Je suis déçu quand même
I'm disappointed anyway
Ouais
Yeah.
Bon alors là
Well then there
Personne ne connait la réponse
Nobody knows the answer
J'en suis persuadé
I'm sure.
Il existe un jeu de cartes
There is a deck of cards
Très mignon
Very cute
Du nom de
The name of
Poneyphili
Qui sont des petits ponets
Who are little ponets
Quel est le nom du ponet
What is the name of the ponet?
De la carte numéro 30
From card number 30
Ouais
Yeah.
Encore là
Again
Oui
Yes
Peut-être que
Maybe
Lord ton père va la connaître
Lord your father will know her
Celle-là
That one.
Alors
Then
Vous avez un site
You have a website
Je te donnerai les liens
I'll give you the bonds
Mais il y a un site
But there is a site
Alors
Then
A
Sally
B
Scarlett
Ou C
Or C
Sophia
Alors
Then
Lord ton père
Lord your father
Et voilà voilà
There you go.
Sophia
Alors
Then
C'est pour
This is for
Lord ton père
Lord your father
Moi je dirais
I'd say
Qu'après être passé
That after I've passed
Dans les mains de Lord ton père
In the hands of Lord your father
La carte est
The map is
Sally
Moi je dis
I say
Scarlett
Je tiens à dire
I want to say
Que c'est
That it's
17 réponses
17 replies
Juste pour le jeu de mots
Just for the pun.
Personnellement
Personally
Je dis Scarlett
I say Scarlett
D'accord
Okay.
Scarlett
Il y en a forcément
There's gotta be.
Un de nous
One of us
Et Sally
And Sally
Alors Sally
So Sally
C'est la numéro 34
That's number 34.
Oh fuck
Et donc Scarlett
And so Scarlett
Et Sophia
And Sophia
Et ben c'est Lord ton père
Well, it's Lord your father.
Qui connait bien les cartes
Who knows the cards well
Des poneys
Ponies
Je l'avais dit
I said so.
Il le savait
He knew it.
Ce mec a trop de chance
This guy's too lucky.
Scarlett étant la 36ème
Scarlett being 36th
Finalement c'était pas très loin
Well, it wasn't too far.
Non mais j'avais
No, but I had
En réalité j'avais un truc
Actually I had something.
J'avais un truc
I had something.
Il y a une explication à mon choix
There's an explanation of my choice.
Vas-y
Go on.
Parce que tous les prénoms
Because all the names
Qui finissent en A
Who end up in A
C'est toujours un peu chaud
It's always a little hot.
Ah d'accord
All right.
D'accord
Okay.
Enfin les deux autres
Finally the other two
Existent aussi
There is also
Lord ton père
Lord your father
Ben passons à la suivante
Let's go to the next one.
Parce que là je crois
Because now I think
Qu'on va atteindre le fond
That we will reach the bottom
Le fond
Background
Ça ça m'a pris
That took me.
C'est une recherche
It's a search.
Qui m'a pris un bon quart d'heure
That took me a good 15 minutes.
Puisque je suis remonté
Since I'm up
A l'origine du blog
The origin of the blog
De Marc Dorcel
By Marc Dorcel
Et j'ai cherché
And I looked
Le 30ème billet
The 30th ticket
Donc quel est le sujet
So what's the subject?
Du 30ème billet
The 30th ticket
Alors est-ce qu'on peut avoir
So can we have
Un indice
An index
Quand est-ce qu'a été créé
When was created
Le blog de Marc Dorcel
Marc Dorcel's blog
Alors en fait
So actually
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
Parce que je suis pas sûr
Because I'm not sure
Que les billets
Only the tickets
Qui débutent le blog
Who Start Blog
Soient les premiers billets
Be the first tickets
Alors j'avais cette impression
So I had that impression.
Ouais
Yeah.
Mais ça se trouve
But it happens
Ils en ont éliminé
They eliminated them.
Un certain nombre
A number
Et donc ces billets
And so these notes
Datent de 2007
Date 2007
D'accord
Okay.
Et donc
And so
Le 30ème billet serait
The 30th ticket would be
Et donc le 30ème billet serait
And so the 30th ticket would be
Alors en A
So in A
Je vous propose
I suggest you
Les hôtesses
Hostesses
De
From
Le Dorcel Airline 4
The Dorcel Airline 4
Flight to Ibiza
Ok
Okay.
En B
In B
La vidéo de
The video of
Yasmine à la soirée
Yasmine at the party
Hostage
Ouais
Yeah.
Et
And
On sait
We know.
Marc Dorcel à 30 ans
Marc Dorcel at 30
Le coffret collector
The collector box
Marc Dorcel à 30 ans
Marc Dorcel at 30
La production
Production
Tu veux dire
You mean
Marc Dorcel
Marc Dorcel à 30 ans
Marc Dorcel at 30
Dans ce cas là
In that case
Internet existait pas
Internet didn't exist
Moi je dirais
I'd say
Que c'est pas 30 ans
That it's not 30 years
Parce qu'il vient
Because he's coming
De les utiliser
To use them
Il y a pas longtemps
Not long ago
Alors ça dépend
Then it depends.
Aussi de la date du blog
Also from the blog date
Il vient de dire
He just said
Ah oui donc non
Oh yes then no
C'est pas ça
It's not that.
Donc moi
So me.
Moi j'ai l'air pour les hôtesses salopes
I look like a bitch hostess.
Moi aussi ouais
Me too, yeah.
Airline la truc
Airline the thing
Les hôtesses de Dorcel Airline
The hosts of Dorcel Airline
Et
And
Leur ton père
Their father
Arrête de regarder les fans
Stop watching the fans
Non mais leur ton père
No, but their father.
Connait le blog par coeur
Knows blog by heart
Comme
Like
Captain Web vient
Captain Web comes
De me le confirmer
To confirm it to me
En off
Off
J'ai un point d'avance
I'm one step ahead.
Sur Quakos
About Quakos
Donc
So
Je donne la même réponse
I give the same answer
Que Quakos
That Quakos
Il faut savoir jouer stratégie
You have to play strategy
Ok
Okay.
Et bien
Well
Vous avez perdu
You lost
Puisque c'est la vidéo
Since it's the video
De Yasmine à la soirée
From Yasmine to the evening
Hostage
Ah
Ah.
Body prod
On ira voir
Let's go see.
Parce qu'on aime bien s'enseigner
Because we like to teach each other
Bon bah voici la dernière réponse
Well, here's the last answer.
Oh
Oh.
Et donc j'ai gagné
And so I won
Pas forcément
Not necessarily
Il reste une dernière question
One final question remains
Ah merde
Damn it.
Et je vais te laisser répondre d'abord
And I'll let you answer first
Et ça va être
And it will be
Une question
One question
Banco
Super Banco
C'est à dire celui qui remportera la question
That is the one who will win the question
Y'a de deux points
There are two points
Remportera
Will win
Ouais
Yeah.
C'est ça que j'aime bien
That's what I like.
Je suis entièrement d'accord
I fully agree
Donc ça veut dire qu'on s'est fait chier pour rien
So that means we've been shitted for nothing.
Voilà
Here.
Bah bon
All right.
Alors
Then
Alors à propos du coffret
So about the box
Collector DVD
Pour les 30 ans de la société Marc Dorson
For the 30th anniversary of Marc Dorson
Ah voilà
There you go.
Bah c'est bon
All right.
Alors on peut retrouver
Then we can find
Plusieurs choses
Several things
Alors en A
So in A
Je vous propose
I suggest you
Plus de 14 heures de vidéos
More than 14 hours of videos
En B
In B
Plus de 100 girls
More than 100 girls
Et en C
And in C
6 DVD
6 DVDs
Avec 70 scènes de cul
With 70 ass scenes
Waouh
Wow.
C'était pour les quoi ?
What was that for?
Les 30 ans ?
30?
Les 30 ans
30 years
Euh
Uh.
Alors ?
Well?
Moi je parie que les 100 girls
I bet the 100 girls
Allez
Come on.
100 girls
Soyons fous
Let's be crazy.
Ouais moi je le sens bien aussi
Yeah, I feel good too.
Les 100 girls
The 100 girls
Moi je dis les 14 heures
I say 14 hours
14 heures
14:00
100 girls
6 DVD
6 DVDs
Avec 70 scènes de cul
With 70 ass scenes
Non non c'est pas la même si
No no it's not the same if
C'est pas la même réponse
That's not the same answer.
Non non c'est 3 réponses
No no it's 3 answers
C'est ça
Right.
Moi je dis
I say
Eux ils ont dit les 100 girls
They said the 100 girls
Moi je dis 14 heures
I say 2:00
14 heures
14:00
14 heures de vidéos
14 hours of videos
Et bah écoutez vous avez tous gagné
And listen, you've all won.
Parce que ces 3 réponses étaient juste
Because these 3 answers were just
Oh
Oh.
Le fouet
The whip
Ça reste
It stays.
Ça reste Lorde ton père qui a gagné
It's still Lorde your father who won
Avec un peu
With a little
On lui accorde
We'll give it to him.
Vous êtes tous formidables
You're all great.
Il y avait trop de questions
There were too many questions.
Marc Dorsel et la Jasmine
Marc Dorsel and the Jasmine
Pour qu'on puisse gagner face à Lorde ton père
So we can win against Lorde your father
Et surtout sur les poneys
And especially on ponies
Qui nous a tous eu
Who got us all
Sauf Lorde ton père
Except Lorde your father
Et voilà je pense qu'on est bien épuisé
And here I think we're exhausted.
Voilà
Here.
C'est fini
It's over.
Alors oula ouais ça fait pas mal
So where the hell does it hurt?
Est-ce qu'on a battu Wotaku
Did we beat Wotaku?
Ces petits salopards
Those little bastards.
Qui avaient osé nous
Who dared us
Non non on les a pas battus
No no we didn't beat them
Mais on a fait un temps assez conséquent
But we did a pretty good time.
C'est à dire
That is,
On doit être à 3h20 je pense
We have to be at 3:20, I think.
Ah quand même
Still,
Sans Manox
Manox free
Je plains
I feel sorry
Imagine si on avait un invité de Manox en plus
Imagine if we had a manox guest on top
Et pourtant j'ai torché ma rubrique comme un porc
And yet I torched my column like a pig
Je suis pas sûr que t'as été le plus
I'm not sure you were the most
Le plus rapide d'entre nous
The fastest of us
D'ailleurs ils ont fait combien là les Wotaku
Besides, they've done how much there the Wotakus
3h45 je crois
3:45 I think
Bon allez on
All right, let's go.
Il reste 25 minutes à blablater
25 minutes left to blablaze
C'est parti on va
Here we go.
Alors je voulais ressortir mes was of
So I wanted to bring out my was of
Parce qu'il y en avait plein d'autres
Because there were plenty more
Oh vas-y
Oh, go on.
Encore plein d'amuses
Still lots of fun
Je pense aux malheureux dans le métro
I think of the unfortunate in the subway
Qui sont en train de nous écouter
Who are listening to us
Qui pleurent du sang
Weeping blood
En tout cas
In any case
Sinon je peux citer exactement
Otherwise I can quote exactly
Parce que tu me demandes
Because you're asking me
Oui c'est truc d'ampoule
Yeah, it's a bulb thing.
C'est n'importe quoi et tout
That's bullshit and everything.
D'où t'as tes sources
Where's your source?
Voilà Captain Well
This is Captain Well.
Je t'ai sorti le site
I got you the site.
Où j'ai chopé cette source
Where I got that source
N'est-ce pas tu peux peut-être
Maybe you can.
Oh bah il y a des photos ouais
Oh, well, there's some photos, yeah.
Tu peux peut-être lire le titre du site
Maybe you can read the title of the site.
C'est en anglais bien sûr
It's in English of course.
Of course
A rectal insertion of foreign bodies
By mâles homosexuals
By gay males
C'est une plaisance
It's a pleasure
Mais c'est un peu plus
But it's a little more
Alors il faut que je vous dise
Then I have to tell you.
L'adresse du site
The site address
C'est homosex info quoi
It's gaysex info what
Et après il dit qu'il est pas gay
And then he says he's not gay.
Ça dérape là
It's slipping up there.
Ça dérape
It's slipping.
Pourquoi ?
Why?
Écoute
Listen.
Enfin bon voilà
There you go.
Écoute
Listen.
On va finir en fait quand même là-dessus
We're actually gonna end up on this anyway.
Ouais on va garder le record
Yeah, we'll keep the record.
Je pense pour l'épisode
I'm thinking about the episode.
Avec Boulet
With Boulet
Qui s'annonce simplement
Who simply promises
Très long
Very long
Voilà
Here.
Trop long
Too long
Peut-être un tout tour de table ?
Maybe a roundabout?
Oh bah vas-y
Oh, come on.
Final
L'heure de ton père
Your father's time
Au point où on en est
To the point where we're at
Je sais pas
I don't know.
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Non non
No No
Numéro sympathique
Friendly number
Moi je me suis bien amusé
I had a good time.
Voilà
Here.
Ok d'accord
Okay, okay.
Je vais quand même essayer
I'm still gonna try
De travailler un petit peu plus
To work a little more
Mes prochaines rubriques
My next entries
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Mais là j'avais un
But now I had a
J'avais l'impression
I felt
Que tu nous dis ça
Tell us that.
Depuis quelques semaines
Over the past few weeks
Mais là j'avoue
But now I confess
Que j'avais un total manque d'inspiration
That I had a total lack of inspiration
Pour aujourd'hui
For today
Ça s'est senti un petit peu
It felt a little bit
Heureusement qu'on était quatre
Good thing we were four.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
D'ailleurs
Indeed
Merci David
Thank you David
C'est comme ça que je veux conclure
That's how I want to conclude
Merci à vous
Thank you
Au pied élevé Manox
Manox high foot
Et puis surtout d'avoir apporté
And most of all for bringing
Toutes ces choses quoi
All these things
D'ailleurs
Indeed
Et ce superbe gâteau
And this beautiful cake
D'ailleurs tu peux nous faire
Besides, you can make us
Un c'est de la merde
One is shit.
S'il vous plaît
Please
Un c'est de la merde
One is shit.
Voilà
Here.
Entraîne-toi un petit peu
Practice a little bit
Comme ça on vire Manox
So we fire Manox
C'est toi qui viens tout le temps
You come all the time.
Bon
Good.
Pauvre Manox
Poor Manox
Et puis
And then
Non voilà
There you go.
Écoutez
Listen.
C'était sympa
It was nice.
Donc
So
Si ma dernière rubrique
If my last entry
De What's Up vous plaît
From What's Up you like
Vous tweetez
You tweet
Et puis
And then
Il y en aura toutes les semaines
There will be some every week.
Si c'est pas dégueulasse
If it's not gross
Si c'est pas assez dégueulasse
If it's not gross enough
Prévenez-nous
Let us know
Voilà
Here.
Il y a quelqu'un sur le chat
There's someone on the cat.
Je préfère un plus trash
I'd rather have a more crash.
Mais bon
But good
Après l'ordre ton père
After your father ordered
Il va encore me fouetter
He's gonna whip me again.
Moi je pense
I think so.
Plus court
Shorter
A la limite plus trash
At the limit more trash
Mais plus court
But shorter
Plus court dans le site
Shorter in the site
Mais plus trash
But more trash
Je sens qu'on est en train
I feel like we're on the train.
De s'enliser
♪ To get bogged down ♪
On va finir l'année prochaine
We'll finish next year.
À 6h du matin
6 am
Bon d'accord
All right.
Je crois que tu voulais
I think you wanted to
Battre le record des autres
Beat Others' Record
Bon David
Good David
Petit tour de table de fin
Small round table end
Je voulais vous remercier
I wanted to thank you.
De m'avoir accueilli
For welcoming me
Dans votre entre
In your room
Encore une fois
Again
Et puis
And then
Dans notre entre
In our in-between
On précise bien
It's clear.
Il parle de la cave
He talks about the cellar.
Oui
Yes
Il parle pas de l'entre
He's not talking about the between.
De l'ordre ton père
Your father's order
Pas encore
Not yet
Et puis
And then
Bravo pour vos 30 podcasts
Bravo for your 30 podcasts
On attend
We're waiting.
Les 30 prochains
The next 30
Avec impatience
With impatience
On attend le retour
We're waiting to get back.
De Manox
Manox
Avec impatience
With impatience
Parce que
Because
En théorie
In theory
Il sera là la semaine prochaine
He'll be here next week.
Il nous manque beaucoup
We miss a lot.
Je crois pas
I don't think so.
Il me semble qu'il rentre
I think he's coming in.
Le 15 il m'a dit
The 15th he told me
Ah fuck
Il va falloir encore tenir
We're gonna have to hold it again.
Un petit peu
A little bit.
Le 15 ou le 16
15 or 16
Je ne suis pas là
I'm not here.
Je sais pas ce que vous allez faire
I don't know what you're gonna do.
De toute façon
Anyway
Le 15 ça tombe
The 15th falls
Jeudi
Thursday
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Donc
So
Ce sera le mardi d'après
It will be Tuesday after
Donc
So
Ok
Okay.
Dans deux semaines
In two weeks
D'accord
Okay.
Enfin me semble-t-il
Finally, does it seem to me
Bon bah écoute
All right, listen.
On verra bien
We'll see.
On verra
On verra mardi prochain
We'll see next Tuesday.
Si ce point t'as 22h ici
If that dot got you 10:00 here
Ou pas
Or not
Ok
Okay.
Bon bah écoute
All right, listen.
On va sur ce
We're going on this.
On va
We're gonna
On va conclure
We'll close.
Ouais
Yeah.
On va dire au revoir
We'll say goodbye.
A tous
All
A tous ceux qui nous écoutent
To all who listen to us
Pour écouter pour ce troisième
To listen for this third
On en a perdu
We lost some.
On en a perdu combien
How many have we lost?
Pendant mon
During my
Ça a été la guerre
It was war.
Il nous en reste quand même 79
We still have 79
C'est pas mal
That's not bad.
Un petit rappel
A small reminder
Rapide
Quick
Donc
So
Brajlon.fr
Fantasy.fr
Votez pour nous sur iTunes
Vote for us on iTunes
5 étoiles
5 stars
David Braj sur Twitter
David Braj on Twitter
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
23h30
23:30
Soyez à l'heure
Be on time.
Précise
Specific
Ciao
Bye bye
C'est fini
It's over.
L'apéro
The Apero
Là
There
C'est fini
It's over.